小说：古龙《七杀手》



热血古龙(rxgl.net)提供最佳古龙小说阅读版本



　　第一回　奇人之约

　　杜七的手放在桌上，却被一顶马连坡大草帽盖住。

　　是左手。

　　没有人知道他为什么要用帽子盖住自己的手。

　　杜七当然不止一只手，他的右手里拿着块硬馍，他的身子就和这块硬馍一样，又干、又冷、又硬！

　　这里是酒楼，天香楼。

　　桌上有菜，也有酒。

　　可是他却动也没有动，连茶水都没有喝，只是在慢慢地啃着这块他自己带来的硬馍。

　　杜七是个很谨慎的人，他不愿别人发现他被毒死在酒楼上。

　　他自己算过，江湖中想杀他的人至少有七百七十个，可是他现在还活着。

　　黄昏，黄昏前。

　　街上的人正多，突然有一骑快马急驰而来，撞翻了三个人，两个摊子，一辆独轮车。

　　马上人腰悬长刀，精悍矫健，看见了天香楼的招牌，突然从马鞍上飞起，凌空翻身，箭一般窜入了酒楼。

　　楼上一阵骚动，杜七没有动。

　　佩刀的大汉看见杜七，全身的肌肉都似已立刻僵硬，长长吐出口气，才大步走过来。

　　他并没有招呼杜七，却俯下身，将桌上的草帽掀起一角，往里面看了一眼，赤红的脸突然苍白，喃喃道：“不错，是你。”

　　杜七没有动，也没有开口。

　　佩刀的大汉手一翻，刀出鞘，刀光一闪，急削自己的左手。

　　两截血淋淋的手指落在桌上，是小指和无名指。

　　佩刀大汉苍白的脸上冷汗雨点般滚落，声音也已嘶哑：“这够不够？”

　　杜七没有动，也没有开口。

　　佩刀大汉咬了咬牙，突又挥刀。

　　他的左手也摆在桌上，他竟一刀剁下了自己的左手：“这够不够？”

　　杜七终于看了他一眼，点点头，道：“走！”

　　佩刀大汉的脸色已因痛苦而扭曲变形，却又长长吐出口气，道：“多谢。”

　　他没有再说一个字，就踉跄着冲下了酒楼。

　　这大汉行动矫健，武功极高，为什么往他帽子里看了一眼，就心甘情愿地砍下自己一只手，而且还像是对杜七很感激？

　　这帽子里究竟有什么秘密？

　　没有人知道。

　　黄昏，正是黄昏。

　　两个人匆匆走上了酒楼，两个锦衣华服，很有气派的人。

　　看见他们，酒楼上很多人都站起来，脸上都带着尊敬之色，躬身为礼。

　　附近八百里之内，不认得“金鞭银刀，段氏双英”的人还不多，敢对他们失礼的人更没有几个。

　　段氏兄弟却没有招呼他们，也没有招呼杜七，只走过来，将桌上的草帽掀起一角，往帽子里看了看，脸色突然苍白。

　　兄弟两人对望了一眼，段英道：“不错。”

　　段杰已经垂下手，躬身道：“大驾光临，有何吩咐？”

　　杜七没有动，也没有开口。

　　他不动，段英段杰也都不敢动，就像呆子般站在他面前。

　　又有两个人走上酒楼，是“丧门剑”方宽，“铁拳无敌”铁仲达，也像段氏兄弟一样，掀开草帽看了看，立刻躬身问：“有何吩咐？”

　　没有吩咐，所以他们就只好站着等。他若没有吩咐，就没有人敢走。

　　这些人都是威镇一方的武林豪客，为什么往帽子里看了一眼后，就对他如此畏惧、如此尊敬？

　　难道这帽子里竟藏着某种可怕的魔力？

　　黄昏，黄昏后。

　　酒楼上已燃起了灯。

　　灯光照在方宽他们的脸上，每个人的脸上都在流着汗，冷汗。

　　杜七还是没有吩咐他们做一点事，他们本该乐得轻松才对。

　　可是看他们的神色，却仿佛随时都可能有大祸临头一样。

　　夜色已临，有星升起。

　　楼外的黑暗中，突然响起一阵奇异的吹竹声，尖锐而凄厉，就像是鬼哭。

　　方宽他们的脸色又变了，连瞳孔都似已因恐惧而收缩。

　　杜七没有动。

　　所以他们还是不敢动，更不敢走。

　　就在这时，突听“轰”的一响，屋顶上同时被撞破了四个大洞。

　　四个人同时落了下来，四条身高八尺的彪形大汉，精赤着上身，却穿着条鲜红如血的扎脚裤，用一根金光闪闪的腰带围住。腰带上斜插着十三柄奇形弯刀，刀柄也闪着金光。

　　这四条修长魁伟的大汉，落在地上却轻如棉絮，一落下来，就守住了酒楼四角。

　　他们的神情看来也很紧张，眼睛里也带着种说不出的恐惧之意。

　　就在大家全都注意着他们的时候，酒楼上又忽然多了个人。

　　这人头戴金冠，身上穿着件织金锦袍，腰上围着根黄金腰带，腰带上也插着柄黄金弯刀，白白的脸，圆如满月。

　　段氏双英和方宽他们虽也是目光如炬的武林高手，竟没有看出这个人是从屋顶上落下来的，还是从窗外掠进来的。

　　但他们却认得这个人。

　　南海第一巨富，黄金山上的金冠王，王孙无忌。

　　就算不认得他的人，看见他这身打扮，这种气派，也知道他是谁。

　　杜七没有动，连看都没有看他一眼。

　　王孙无忌却已走过来，俯下身，将桌上的草帽掀起了一角，往里面看了一眼，忽然松了口气，道：“不错，是你。”

　　他本来显得很紧张的一张脸，此刻竟露出了一丝宽慰的微笑，忽然解下腰上的黄金带，将带扣一拧，黄金带中立刻滚出了十八颗晶莹圆润的明珠。

　　王孙无忌将这十八粒明珠用黄金带围在桌上，躬身微笑，道：“这够不够？”

　　杜七没有动，也没有开口。

　　这时黑暗中的吹竹之声已越来越急，越来越近。

　　王孙无忌笑得已有些勉强，举手摘下了头上的黄金冠，金冠上镶着十八块苍翠欲滴的碧玉。　

　　他将金冠也放在桌上：“这够不够？”

　　杜七不动，也不开口。

　　王孙无忌再解下金刀，刀光闪烁，寒气逼人眉睫：“这够不够？”

　　杜七不动。

　　王孙无忌皱眉道：“你还要什么？”

　　杜七忽然道：“要你右手的拇指！”

　　右手的拇指一断，这只手就再也不能使刀，更不能用飞刀。

　　王孙无忌的脸色变了。

　　但这时吹竹声更急、更近，听在耳里，宛如有尖针刺耳。

　　王孙无忌咬了咬牙，抬起右手，伸出了拇指，厉声道：“刀来！”

　　站在屋角的一条赤膊大汉立刻挥刀，金光一闪，一柄弯刀呼啸着飞出，围着他的手一转。

　　一根血淋淋的拇指立刻落在桌上。

　　弯刀凌空一转，竟已呼啸着飞了回去。

　　王孙无忌脸色发青：“这够不够？”

　　杜七终于抬头看了他一眼，道：“你要什么？”

　　王孙无忌道：“要你杀人。”

　　杜七道：“杀谁？”

　　王孙无忌道：“鬼王。”

　　杜七道：“阴涛？”

　　王孙无忌道：“是。”

　　杜七不再开口，也不再动。

　　方宽、铁仲达、段氏双英，却已都不禁耸然失色。

　　“鬼王”阴涛，这名字本身就足以震散他们的魂魄。

　　这时吹竹声忽然一变，变得就像是怨妇低泣，盲者夜笛。

　　王孙无忌低叱一声：“灭烛！”

　　酒楼上灯火辉煌，至少燃着二十多处灯烛。

　　四条赤膊大汉突然同时挥手，金光闪动，刀风呼啸飞过，灯烛突然同时熄灭。

　　四面一片黑暗，黑暗中忽然又亮起了几十盏灯笼，在酒楼外面的屋脊上同时亮起。

　　惨碧色的灯火，在风中飘飘荡荡，又恰恰正像是鬼火。

　　王孙无忌失声道：“鬼王来了！”

　　晚风凄切，惨碧色的灯光，照在人面上，每个人的脸都已因恐惧而扭曲变形，看来竟也仿佛是一群刚从地狱中放出的活鬼。

　　缠绵悲切的吹竹声中，突然传来了一声阴恻恻的冷笑：“不错，我来了！”

　　五个字说完，一阵阴森森的冷风吹过，送进了一个人来。

　　一个长发披肩，面如枯蜡，穿着件白麻长袍，身材细如竹竿的人，竟真的像是被风吹进来的，落到地上，犹在飘摇不定。

　　他的眼睛也是惨碧色的，瞬也不瞬地盯着王孙无忌，阴恻侧笑道：“我说过，你已死定了！”

　　王孙无忌突也冷笑：“你死定了！”

　　阴涛道：“我？”

　　王孙无忌道：“你不该到这里来的，既然已来，就死定了！”

　　阴涛道：“你能杀我？”

　　王孙无忌道：“我不能。”

　　阴涛道：“谁能？”

　　王孙无忌道：“他！”

　　他就是杜七。

　　杜七还是没有动，连神色都没有动。

　　鬼王阴涛一双碧森森的眼睛已盯住了他：“你能杀我？”

　　答复很简单：“是！”

　　阴涛大笑：“用什么杀？难道用你这顶破草帽？”

　　杜七不再开口，却伸出了手，右手，慢慢地掀起了桌上的草帽。

　　这帽子下究竟有什么？

　　帽子下什么也没有，只有一只手。

　　左手。

　　手上却长着七根手指。

　　手很粗糙，就像是海岸边亘古以来就在被浪涛冲激的岩石。

　　看见这只手，鬼王阴涛竟像是自己见到了鬼一样，耸然失色：“七杀手！”

　　杜七不动，不开口。

　　阴涛道：“我不是来找你的，你最好少管闲事。”

　　杜七道：“我已管了。”

　　阴涛道：“你要怎么样？”

　　杜七道：“要你走！”

　　阴涛跺了跺脚，道：“好，你在，我走。”

　　杜七道：“留下头颅再走！”

　　阴涛的瞳孔收缩，突然冷笑，道：“头颅就在此，你为何不来拿？”

　　杜七道：“你为何不送过来？”

　　阴涛大笑，笑声凄厉。　

　　凄厉的笑声中，他的身子突然幽灵般轻飘飘飞起，向杜七扑了过去。

　　他人还未到，已有十二道碧森森的寒光暴射而出。

　　杜七右手里的草帽一招，漫天碧光突然不见，就在这时，阴涛人已到，手里已多了柄碧森森的长剑，一剑刺向杜七的咽喉。

　　这一剑凌空而发，飘忽诡异，但见碧光流转，却看不出他的剑究竟是从哪里刺过来的。

　　杜七的手却已抓了出去。

　　惨碧色的光华中，只见一只灰白色的，长着七根手指的手，凌空一抓，又一抓。

　　剑影流转不息，这只手也变幻不停，一连抓了七次，突听“叮”的一声，剑光突然消失，阴涛手里竟已只剩下半截断剑。

　　剑光又一闪，却是从杜七手里发出来的。

　　杜七手已捏着半截断剑，这半截断剑忽然已刺入了阴涛的咽喉。

　　没有人能形容这一剑的速度，也没有人能看清他的手。

　　大家只听见一声惨呼，接着，阴涛就已倒下。

　　没有声音，没有光。

　　楼外的灯笼也已经突然不见，四下又变成了一片黑暗。

　　死一般的静寂，死一般的黑暗。

　　甚至连呼吸声都没有。

　　也不知过了多久，才听见王孙无忌的声音说：“多谢。”

　　杜七道：“你走，带着阴涛走！”

　　“是！”

　　接着，就是一阵脚步声，匆匆下了楼。

　　杜七的声音又道：“你们四个人也走，留下你们的兵器走。”

　　“是！”四个人同时回答，兵器放在桌上：一条鞭、一柄刀、一把丧门剑！

　　杜七说道：“记住，下次再带着兵器来见我，就死！”

　　没有人敢再出声，四个人悄悄地走下楼。

　　黑暗中又是一片静寂。又不知过了多久，忽然有一点灯光亮起。

　　灯在一个人的手里，这人本就在楼上独饮，别的客人都走了，他却还没有走。

　　是个看来很平凡、很和气的中年人，脸上带着种讨人欢喜的微笑，正在看着杜七微笑：“一手七杀，果然名不虚传！”

　　杜七没有理他，也没有看他，用一只麻袋装起了桌上的兵器和珠宝，慢慢地走下楼。

　　这中年人却又唤道：“请留步。”

　　杜七霍然回头道：“你是谁？”

　　“在下吴不可。”

　　杜七冷笑，道：“你也想死？”

　　吴不可道：“在下奉命，特来传话。”

　　杜七道：“什么话？”

　　吴不可道：“有个人想见七爷一面，想请七爷去一趟。”

　　杜七冷冷道：“无论谁想见我，都得自己来。”

　　吴不可道：“可是这个人……”

　　杜七道：“这个人也得自己来。你去告诉他，最好爬着来，否则就得爬着回去。”

　　他已不准备再说下去，他已下楼。

　　吴不可还在微笑着，道：“在下一定会将七爷的话，回去转告龙五公子。”

　　杜七突然停下脚，再次回头，岩石般的脸上，竟已动容：“龙五？三湘龙五？”

　　吴不可微笑，道：“除了他还有谁？”

　　杜七道：“他在哪里？”

　　吴不可说道：“七月十五，他在杭州的天香楼相候！”

　　杜七的脸上已露出种很奇怪的表情，忽然道：“好，我去！”

　　公孙妙的手并没有放在桌上。

　　他的手很少从衣袖里拿出来，从不愿让别人看见。

　　尤其是右手。

　　公孙妙说话的声音总是很小。他相貌平凡，衣着也很朴素。

　　因为他从不愿引人注意。

　　可是现在他对面却坐着个非常引人注意的人：身上穿的衣服，是最好的质料，用最好的手工剪裁的；手上戴着的，是至少值一千两银子的汉玉戒指；帽子上缀着比龙眼还大的明珠。

　　何况他本身长得就已够引人注意。他瘦得出奇，头也小得出奇，却有个特别大的鹰钩鼻子，所以他的朋友都叫他胡大鼻子；不是他的朋友，就叫他大鼻子狗。

　　他的鼻子的确像猎狗一样，总能嗅到一些别人嗅不到的东西。

　　这一次他嗅到的是一粒人间少有、价值连城的夜明珠。

　　他的声音也压得很低，嘴几乎凑在公孙妙耳朵上：“你若没有见过那粒夜明珠，你绝对想不到那是多么奇妙的东西。”

　　公孙妙板着脸，道：“我根本不会去想。”

　　胡大鼻子道：“它不但真的能在黑暗中发光，而且发出来的光比灯光还亮，你若将它放在屋子里，看书都用不着点灯。”

　　公孙妙冷冷道：“我从来不看书，万一我想看书的时候，我也情愿点灯，灯油和蜡烛都不贵。”

　　胡大鼻子苦着脸，道：“可是我却非把它弄到手不可，否则我就死定了。”

　　公孙妙道：“那是你的事，你无论想要什么，随时都可以去拿。”

　　胡大鼻子苦笑道：“你也明知我拿不到的。藏珠的地方，四面都是铜墙铁壁，只有你能进得去；那铁柜上的锁，也只有你能打得开。除了你之外，世上还有谁能将那粒夜明珠偷出来？”

　　公孙妙道：“没有别人了。”

　　胡大鼻子道：“我们是不是二十年的老朋友？”

　　公孙妙道：“是。”

　　胡大鼻子道：“你愿不愿意看着我死在路上？”

　　公孙妙道：“不愿意。”

　　胡大鼻子道：“那么你就一定要替我去偷。”

　　公孙妙沉默着，过了很久，忽然从衣袖里伸出他的右手：“你看见我这只

　　手没有？”

　　他手上只有两只手指，他的中指、小指、无名指，都已被从根切断。

　　公孙妙说道：“你知不知道我这根小指是怎么断的？”

　　胡大鼻子摇摇头。

　　公孙妙道：“三年前，我当着我父母妻子的面，切下我的小指，发誓以后决不再偷了。”

　　胡大鼻子在等着他说下去。

　　公孙妙叹道：“可是有一天，我见了八匹用白玉雕成的马，我的手又痒了起来，当天晚上，就又将那八匹玉马偷了回去。”

　　胡大鼻子道：“我看见过那八匹玉马。”

　　公孙妙道：“我的父母妻子也看见了，他们什么话也没有说，第二天早上，就收拾东西，搬了出去，准备从此再也不理我。”

　　胡大鼻子道：“你为了要他们回去，所以又切断了自己的无名指？”

　　公孙妙点点头道：“那次我是真的下了决心，决不再偷的，可是……”

　　过了两年，他又破了戒。

　　那次他偷的是用一整块翡翠雕成的白菜，看见了这样东西后，他朝思夜想，好几天都睡不着，最后还是忍不住去偷了回来。

　　公孙妙苦笑道：“偷也是种病，一个人若是得了这种病，简直比得了天花还可怕。”

　　胡大鼻子在替他斟酒。

　　公孙妙黯然道：“我母亲的身体本不好，发现我旧病复发后，竟活活的被我气死。我老婆又急又气，就把我这根中指一口咬了下来，血淋淋的吞了下去。”

　　胡大鼻子道：“所以你这只手只剩了两根手指。”

　　公孙妙长长叹了口气，将手又藏入了衣袖。

　　胡大鼻子道：“可是你这只只有两只手指的手，却还是比天下所有五指俱全的手，都灵巧十倍，你若从此不用它，岂非可惜？”

　　公孙妙道：“我们是二十年的老朋友，你又救过我，现在你欠了一屁股还不清的债，债主非要你用那颗夜明珠来还不可，因为他也知道你会来找我的，你若不能替他办好这件事，他就会要你的命。”

　　他叹息着，又道：“这些连我都知道，但我却还是不能替你去偷。”

　　胡大鼻子道：“这次你真的已下了决心？”

　　公孙妙点点头，道：“除了偷之外，我什么事都肯替你做。”

　　胡大鼻子忽然站起来，道：“好，我们走。”

　　公孙妙道：“到哪里去？”

　　胡大鼻子道：“我不要你去偷，可是我们到那里去看看，总没关系吧。”

　　五丈高的墙，宽五尺，墙头上种着花草。

　　就只这道墙，却很少有人能越过去。可是这一点当然难不倒公孙妙。

　　胡大鼻子道：“你真的能过得去？”

　　公孙妙淡淡道：“再高两丈，也没问题。”

　　胡大鼻子道：“藏珠的那屋子，号称铁库，所以除了门口有人把守外，四面都没有人，因为别人根本就进不去。”

　　公孙妙忍不住问道：“那地方真的是铜墙铁壁？”

　　胡大鼻子点点头道：“墙上虽有通风的窗子，但却只有一尺宽，九寸长，最多只能伸进个脑袋去。”

　　公孙妙笑了笑，道：“那就已够了。”

　　他的缩骨法，本就是武林中久已绝传的秘技。

　　胡大鼻子道：“进去之后，还得要打开个铁柜，才能拿得到夜明珠。那铁柜上的锁，据说是昔年七巧童子亲手打造的，惟一的钥匙，是在老太爷自己手里，但却没有人知道他将这把钥匙藏在哪里。”

　　公孙妙淡淡道：“七巧童子打造的锁，也不是绝对开不了的。”

　　胡大鼻子道：“你打开过？”

　　公孙妙道：“我没有，但我却知道，世上决没有我开不了的锁。”

　　胡大鼻子看着他，忽然笑了。

　　公孙妙道：“你不信？”

　　胡大鼻子笑道：“我相信，非常相信。我们还是赶快走吧。”

　　公孙妙反而不肯走了，瞪着眼道：“为什么要赶快走？”

　　胡大鼻子叹道：“因为如你一时冲动起来，肯替我进去偷了，却又进不了那屋子，打不开那道锁，你一定不好意思再出来的，那么我岂非害了你？”　

　　公孙妙冷笑道：“你用激将法也没有用的，我从来不吃这一套。”

　　胡大鼻子道：“我并没有激你，我只不过劝你赶快走而已。”

　　公孙妙道：“我当然要走，难道我还会在这黑巷子里站一夜不成？”

　　他冷笑着，往前面走了几步，突然又停下，道：“你在这里等我，最多半个时辰，我就回来。”

　　这句话还没说完，他人已掠出两丈，贴在墙上，壁虎般爬了上去，人影在墙头一闪，就看不见了。

　　胡大鼻子脸上不禁露出了得意的微笑，老朋友总是知道老朋友有什么毛病的。

　　得意虽然很得意，但等人却还是件很不好受的事。

　　胡大鼻子正开始担心的时候，墙头忽然又有人影一闪，公孙妙已落叶般飘了下来。

　　“得手了没有？”胡大鼻子又兴奋，又着急。

　　公孙妙却不开口，拉着他就跑，转了几个弯，来到条更黑更窄的巷子，才停下来。

　　胡大鼻子叹道：“我就知道你不会得手的。”

　　公孙妙瞪着他，突然开了口，吐出来的却不是一句话，而是一颗珍珠。

　　夜明珠。

　　月光般柔和，星光般灿烂的珠光，将整条黑暗的巷子都照得发出了光。

　　胡大鼻子的脸已因兴奋而发红，抓住这颗夜明珠，立刻塞入衣服里。珠光隔着衣服透出来，还是可以照人眉目。

　　突听一个人微笑道：“好极了，公孙妙果然是妙手无双。”

　　一个人忽然从黑暗中出现，看来是个很和气的中年人，脸上带着种讨人欢喜的微笑。

　　胡大鼻子看见了这个人，脸色却变了变，立刻迎了上去，双手捧上了那粒夜明珠，勉强笑道：“东西总算已经到手，在下欠先生的那笔债，是不是已可一笔勾消？”

　　原来这人就是债主。可是这债主并不急着要债，甚至连看都没有去看那颗夜明珠一眼。

　　难道他真正要的并不是这夜明珠？

　　他要的是什么？

　　“在下吴不可。”他已微笑着向公孙妙走过来，“为了想一试公孙先生的妙手，所以才出此下策，甚至那笔债也只不过是区区之数，不要也无妨。”

　　公孙妙已沉下了脸，道：“你究竟要什么？”

　　吴不可道：“有个人特地要在下来，请公孙先生去见他一面。”

　　公孙妙冷冷道：“可惜我却不想见人，我一向很害羞。”

　　吴不可笑道：“但无论谁见到龙五公子都不会害羞的。他从不会勉强别人去做为难的事，也从不说令人难堪的话。”

　　公孙妙已准备走了，突又回过头：“龙五公子？你说的是三湘龙五？”

　　吴不可微笑道：“世上难道还有第二个龙五？”

　　公孙妙脸上已露出种很奇怪的表情，也不知是惊奇，是兴奋，还是恐惧。

　　“龙五公子想见我？”

　　吴不可道：“很想。”

　　公孙妙道：“但龙五公子一向如天外神龙，从来也没有人知道他的行踪，我怎么找得到他？”

　　吴不可道：“你用不着去找他，七月十五，他会在杭州的天香楼等你。”　

　　公孙妙连考虑都不再考虑，立刻便道：“好，我去！”

　　石重伸出手，抓起了一把花生。

　　别人一把最多只能抓起三十颗花生，他一把却抓起了七八十颗。

　　他的右手比别人大三倍。

　　花生摊子上写明了：“五香花生，两文钱一把。”

　　他抛下了三十文钱，抓了十五把花生，一箩筐花生就几乎全被他抓得干干净净。

　　卖花生的小姑娘几乎已经快哭出来。

　　石重大笑，大笑着将花生全都丢到地上，便扬长而去。

　　他从来也不喜欢吃花生，可是他喜欢看别人被他捉弄得要哭的样子。

　　他好像随时随地都能想出些花样来，让别人过不了太平日子。

　　山上的玄妙观里，有只千斤铜鼎，据说真的有千斤，寻常十来条大汉，也休想搬得动它。

　　有一天大家早上起来时，忽然发现这只铜鼎到了大街上，而且不偏不倚就恰巧摆在街心。

　　这只铜鼎当然不会是自己走来的。

　　这世上假如还有一个人能将这只铜鼎从山上搬到这里来，这个人一定就是石重。

　　于是大家跑去找石重。

　　有这么大的一只铜鼎摆在街心，来来往往的车马，都要被堵死，所有的生意都要受到影响。

　　大家求石重再将它搬回去。

　　石重不理。

　　再等到每个人都急得快要哭出来了，石重才大笑着走出去，用他那只特别大的手托住了铜鼎，吐气开声，喝了声：“起！”　

　　这只千斤铜鼎竟被他一只手就托了起来。

　　就在这时，人丛中忽然有人道：“石重，龙五公子在找你。”

　　石重立刻抛下铜鼎就走，什么也不管了，走了十几步，才回过头来问：“他人呢？”

　　“七月十五，他在杭州的天香楼等你。”

　　七月十五，月圆。　

　　杭州天香楼还是和平常一样，还不到吃晚饭的时候，就已座无虚席。

　　只不过今天却有件怪事。今天楼上楼下几十张桌子的客人，竟全都是从外地来的陌生人；平时常来的老主顾，竟全都被挡在门外。

　　就连天香楼最大的主顾，杭州城里的豪客马老板，今天也居然找不到位子。

　　马老板已涨红了脸，准备发脾气了。马老板一发脾气，可不是好玩的。

　　天香楼的老掌柜立刻赶过来，打躬作揖，赔了一万个不是，先答应立刻送一桌最好的酒菜，和五十只刚上市的大闸蟹到马老板府上，又附在马老板耳边，悄悄地说了几句话。

　　马老板皱了皱眉，一句话都不说，带着他的客人们，扭头就走。

　　老掌柜刚松了口气，杭州万胜镖局的总镖头“万胜金刀”郑方刚带着他的一群镖师，穿着鲜衣，乘着怒马而来。

　　郑总镖头就没有马老板那么讲理了：“没有位子也得找出个位子来。”

　　他挥手叱开了好意的老掌柜，正准备上楼。

　　楼梯口忽然出现了两个人，挡住了他的路。

　　两个青衣白袜，眉清目秀的年轻人，都没有戴帽子，漆黑的头发，用一根银缎带束住。

　　居然有人敢挡郑总镖头的路？

　　万胜镖局里的第一号镖师“铁掌”孙平第一个冲了出去，厉声道：“你们想死？”

　　青衣少年微笑着道：“我们不想死。”

　　孙平道：“不想死就闪开，让大爷们上去。”

　　青衣少年微笑道：“大爷们不能上去。”

　　孙平喝道：“你知道大爷们是谁？”

　　“不知道。”青衣少年还在微笑，“我只知道今天无论是大爷、中爷、小爷，最好都不要上去。”

　　孙平怒道：“大爷就偏要上去又怎么样？”

　　青衣少年淡淡道：“大爷只要走上这楼梯一步，活大爷就立刻要变成死

　　孙平怒喝，冲上去，铁掌已拍出。

　　他的手五指齐平，指中发秃，铁沙掌的功夫显然已练得不错，出手也极快。

　　这一掌劈出，掌风强劲，锐如刀风。

　　青衣少年微笑着，看着他，突然出手，去切他的手腕。

　　孙平这一招正是虚招。他自十七岁出道，从趟子手做到镖师，身经百战，变招极快，手腕一沉，反切青衣少年的下腹。

　　这一着已是致命的杀手，他并不怕杀人！

　　但青衣少年的招式却变得更快，他的手刚切出，青衣少年的两根手指已到了他咽喉。

　　只听“噗”的一响，这两根手指竟已像利剑般插入了他咽喉。

　　孙平的眼睛珠子突然凸出，全身的肌肉一阵痉挛，立刻就完全失去控制，眼泪、鼻涕、口水、大小便一起流出，连一声惨呼都没有，人已倒下。　

　　青衣少年慢慢地取出块雪白的手帕，慢慢地擦净了手背上的血，连看都不再看他一眼。

　　每个人都怔住，都像是觉得要呕吐。

　　他们杀过人，也看过人被杀，但他们现在还是觉得胃部收缩，有的已几乎忍不住要吐出来。

　　青衣少年慢慢地叠起手帕，淡淡道：“各位现在还不走？”

　　他的出手虽可怕，但现在若是就这么走了，万胜镖局以后还能在江湖中混么？镖师中又有两个人准备冲过去。

　　他们吃的这碗饭，本就是随时都得准备拼命的饭。

　　但郑方刚却突然伸出手，拦住了他们。

　　他已发现了一件奇怪的事。

　　今天来的这些陌生客，虽然各式各样的人都有，但却有一点相同之处。

　　每个人都没有戴帽子，每个人的头发上，都系着条银色的缎带。

　　这边已有人血溅楼梯，那边的客人却连看都没有回头看一眼。

　　郑方刚勉强压下了一口气，沉声问：“朋友你高姓大名？从什么地方来的？”

　　青衣少年笑了笑道：“这些事你全都不必知道，你只要知道一件事就够了。”

　　郑方刚道：“什么事？”

　　青衣少年淡淡道：“今天就算是七大剑派的掌门，五大帮派的帮主，全都到了这里，也只有在门外站着，若是敢走这楼梯一步，也得死！”

　　郑方刚脸色变了：“为什么？”

　　青衣少年道：“因为有个人在楼上请客，除了他请的三位贵客外，他不想看见别的人。”

　　郑方刚忍不住问：“是什么人在楼上？”

　　青衣少年道：“这句话你也不该问的，你应该想得到。”

　　郑方刚的脸色突然变得惨白，嗄声道：“难道是他？”

　　青衣少年点头道：“是他。”

　　郑方刚跺了跺脚，回头就走，镖师们也只好抬起孙平，跟着他走。

　　走出了门后，才有人忍不住悄悄问：“他究竟是什么人？”

　　郑方刚没有直接回答这句话，却长长叹了口气，道：“行踪常在云霄外，天下英豪他第一。”

　　现在他正坐在楼上的一间雅室里，坐在一张很宽大的椅子上。

　　他的脸色是苍白的，瘦削而憔悴，眼睛里也总是带着种说不出的疲倦之色。

　　不但疲倦，而且虚弱。在这么热的天气里，他坐的椅子上还垫着张五色斑斓的豹皮，腿上也还盖着块波斯毛毡，也不知是什么毛织成的，闪闪地发着银光。

　　可是他的人看来却已完全没有光采，就仿佛久病不澈，对人生已觉得很厌倦，对自己的生命，也完全失去了希望和信心。

　　一个满头银发，面色赤红，相貌威武如天神般的老人，垂手肃立在他身后。这年已垂暮的老人，全身反而充满了一种雄狮猛虎般的活力，眼睛里也带着种慑人魂魄的光芒，令人不敢仰视。

　　可是他对这重病的少年，态度却非常恭敬。无论谁看见他这种恭敬的态度，都很难相信他就是昔年威镇天下，傲视江湖，以一柄九十三斤重的大铁椎，横扫南七北六十三省，打尽了天下绿林豪杰，会遍了天下武林高手，身经大小百战，从未败过一次的“狮王”蓝天猛。

　　还有一个青衣白袜，面容呆板，两鬓已斑白的中年人，正在为这重病的少年倒茶。

　　他一举一动都显得特别谨慎，特别小心，仿佛生怕做错一点事。

　　暖壶中的茶，倒出来后还是滚烫的，他用两只手捧着，试着茶的温度，直到这杯茶恰好能入口时，才双手送了过去。

　　这重病的少年接过来，只浅浅的啜了一口。

　　他的手也完全没有血色，手指很长，手的形状很秀气，好像连拿着个茶杯都很吃力。

　　但他却正是天下英豪第一的龙五。

　　屋子里没有别的人，也没有别的人来。

　　龙五轻轻地叹息了一声，道：“我已有五六年没有等过人了。”

　　蓝天猛道：“是。”

　　龙五道：“今天我却已等了他们半个多时辰。”

　　蓝天猛道：“是。”

　　龙五道：“上次我等的人好像是钱二太爷。”

　　蓝天猛道：“现在他已决不会再让别人等他了。”

　　龙五又轻轻叹息了一声，道：“他死得真惨。”

　　没有人会等一个死人的。

　　蓝天猛道：“以后也决不会再有人等杜七他们。”

　　龙五道：“那是以后的事！”

　　蓝天猛道：“现在他们还不能死？”

　　龙五道：“不能。”

　　蓝天猛道：“那件事非要他们去做不可？”

　　龙五点点头。他仿佛已觉得说的话太多、太累。他并不是个喜欢说话的人。

　　他甚至连听都不愿多听。所以他不开口，别人也都闭上了嘴。

　　屋子里浮动着一阵淡淡的茶香，外面也安静得很，二十多张桌子上虽然都坐满了人，却连一句说话的声音都听不见。

　　刚换上的崭新青布门帘，突然被掀起。一个蓝布短衫的伙计，垂着头，捧着个青花盖碗走了进来。

　　蓝天猛皱眉道：“出去。”

　　这伙计居然没有出去：“小人是来上菜的。”

　　蓝天猛怒道：“谁叫你现在上菜的？客人们还没有来。”

　　伙计忽然笑了笑，淡淡道：“那三位客人，只怕都不会来了。”

　　龙五疲乏而无神的眼睛里，突然射出种比刀锋还锐利的光，盯在他脸上。

　　这伙计圆圆的脸，笑容很亲切，眼角虽已有了些皱纹，但一双眼睛却还是年轻的，带着种婴儿般的无邪和纯真。

　　无论谁都看得出他正是那种心肠很软，脾气很好，而且一定很喜欢朋友和孩子的人。

　　女人若是嫁给了这种男人，是决不会吃亏，也不会后悔的。

　　龙五盯着他，过了很久，才慢慢地问遭：“你说他们不会来了？”

　　这伙计点点头：“决不会来了。”

　　“你怎么知道？”

　　这伙计没有回答，却将手里捧的青花盖碗，轻轻地放到桌上，慢慢地掀起了盖子。

　　龙五的瞳孔突然收缩，嘴角忽然露出种奇特的微笑，缓缓道：“这是道好菜。”

　　伙计也在微笑：“不但是道好菜，而且很名贵。”

　　龙五居然同意了他的话：“的确名贵极了。”　

　　这道菜却吃不得，碗里装的既不是山鸡熊掌，也不是大排翅、老鼠斑，而是三只手。

　　三个人的手！

　　三只手整整齐齐地摆在青花瓷碗里：一只大手，两只小手；一只左手，两只右手。

　　大手至少比普通人大三倍。左手上多了两根手指，右手上却少了三根。

　　世上决没有任何一个菜碗里，装的东西能比这三只手更名贵。就算你在一个大碗里装满了碧玉金珠，也差得多。事实上，根本就没有人能真正估汁出这三只手的价值。

　　龙五当然认得这三只手，已不禁轻轻叹息：“看来他们的确是不会来了。”

　　这伙计居然还在微笑：“可是我来了。”

　　龙五道：“你？”

　　“他们不来，我来也一样。”

　　“哦？”

　　。

　　这伙计道：“他们并不是你的朋友。”

　　龙五冷冷道：“我没有朋友。”

　　他的眼睑垂下，看来又变得很疲倦、很寂寞。

　　这伙计居然能了解他这种心情：“你非但没有朋友，也许已连仇敌都没有。”

　　龙五又看了他一眼：“你不笨！”

　　这伙计道：“你找他们来，只不过有件事要他们去做。”

　　龙五道：“你果然不笨！”

　　这伙计笑了笑：“所以我来也一样，因为他们能做的事，我也能做。”

　　“他们三个人做的事，你一个人就能做？”

　　这伙计道：“我最近很想找件事做。”

　　“分光捉影，一手七杀。”龙五凝视着碗中的左手：“你知不知道这只手杀过多少人？你知不知道他杀人有多快？”

　　“不知道。”

　　“妙手神偷，无孔不入。”龙五目光已移至那只少了三根手指的右手：“你知不知道这只手偷过多少奇珍异宝？你知不知道这只手的灵巧？”

　　“不知道。”

　　“巨灵之掌，力举千斤。”龙五又在看第三只手：“你知不知道这只手的神力？”

　　“不知道。”

　　龙五冷笑：“你什么都不知道，就认为自己可以做他们三个人的事？”

　　“我只知道一件事。”

　　“你说。”

　　这伙计淡淡道：“我知道我的手还在腕上，他们三个人的手却已在碗里！”

　　龙五霍然抬起头，凝视着他：“就因为你，所以他们的手才会在碗里？”

　　这伙计又笑了笑：“无论谁要卖东西，都得先拿出点货物给人看看的。”

　　龙五的目光又变得刀锋般逼人：“你要卖的是什么？”

　　这伙计道：“我自己。”

　　“你是谁？”

　　“我姓柳，杨柳的柳，”这姓并不怪，“我叫柳长街，长短的长，街道的街。”

　　“柳长街！”龙五道，“这倒是个怪名字。”

　　柳长街道：“有很多人都问过我，为什么要取这样一个怪名字。”

　　龙五也问：“为什么？”

　　“因为我喜欢长街。”

　　柳长街微笑着，又道：“我总是想，假如我自己是条很长的街，两旁种着杨柳，还开着各式各样的店铺，每天都有各式各样的人从我身上走过，有大姑娘，也有小媳妇，有小孩子，也有老太婆……”

　　他眼睛似又充满了孩子般的幻想，一种奇怪而美丽的幻想：“我每天看着这些人在我身上闲逛，在柳阴下聊天，在店里买东西，那岂非是件很有趣的事，岂非比做人有趣得多？”

　　龙五笑了。

　　他脸上第一次露出愉快的笑容，微笑着道：“你这人也很有趣。”

　　这句话说完，他脸上的笑容已不见，冷冷道：“快替我把这个有趣的人杀了！”

　　蓝天猛一直石像般站在他身后，他的“杀”字出口，蓝天猛已出手！

　　他一出手，整个人就似已变成了只雄狮，动作却还比雄狮更快，更灵巧！

　　他身子一转，人已到了柳长街面前，左手五指弯曲如虎爪，已到了柳长街胸膛。

　　无论谁都看得出，这一抓，就可将人的胸膛撕裂，连心肺都抓出来。

　　柳长街身形半转，避开了这一抓，闪避得也很巧妙、很快。

　　谁知蓝天猛却似早已算准了他这闪避的动作，右手五指紧紧并拢，一个“手刀”劈下去，急斩柳长街左颈后的血管。

　　这一招不但立刻致命，而且也已令对方连闪避的退路都没有。

　　“狮王”蓝天猛自从四十岁后，出手杀人，已很少用过第三招。

　　柳长街闪避的力量已用到极限，不可能再有新的力量生出，若没有新力再生，就不可能再改变动作。

　　所以狮王这次杀人，也已不必再使第三招。

　　他的确没有使出第三招。因为他忽然发现，柳长街的手已到了他肘下，他这一掌若是斩下去，他的肘就必定要先撞上柳长街的手。

　　手肘间的关节软脆，柳长街食指屈突如凤眼，若是撞在他关节上，关节必碎。

　　他不能冒这种险。他的手已突然在半空中停顿。就在这一瞬间，柳长街人已到了门外。

　　蓝天猛并没有追击，因为龙五已挥手阻止了他，道：“进来。”

　　柳长街进来时，蓝天猛已又石像般站在龙五身后，那青衣白袜的中年人，一直远远地站在角落里，根本连动都没有动。

　　“你说我是个有趣的人，这世上有趣的人并不多。”柳长街苦笑道：“你为什么要杀我？”

　　龙五道：“有时我也喜欢说谎话，但我却不喜欢听谎话。”

　　柳长街道：“谁在说谎？”

　　龙五道：“你！”

　　柳长街笑了笑，道：“有时我也喜欢听谎话，却从来不说谎。”

　　龙五道：“柳长街这名字，我从来没有听过。”

　　柳长街道：“我本来就不是个有名的人。”

　　龙五道：“杜七、公孙妙、石重，本都是名人，你却毁了他们。”

　　柳长街道：“所以你认为我本来也应该很有名？”

　　龙五道：“所以我认为你在说谎。”

　　柳长街又笑了笑，道：“我今年才三十，若是想做名人，刚才已死在地上。”

　　龙五凝视着他，目中又有了笑意。他已听懂了柳长街的话。

　　要求名，本是件很费功夫的事；要练武，也是件很费功夫的事。能同时做好这两件事的人并不多。

　　柳长街并不像那种绝顶聪明的人，所以他只能选择一样。

　　他选的是练武。所以他虽然并不有名，却还活着。

　　这句话的意思并不容易懂，龙五却已懂了，所以他抬起一根手指，指了指对面的椅子道：“坐下。”

　　能够在龙五对面坐下来的人也不多。

　　柳长街却没有坐：“你已不准备杀我？”

　　龙五道：“有趣的人已不多，有用的人更少。你不但有趣，也很有用。”

　　柳长街笑道：“所以你已准备买我了？”

　　龙五道：“你真的要卖？”

　　柳长街道：“我是没有名的人，又没有别的可卖，但一个人到了三十岁，就难免想要享受享受了。”

　　龙五道：“像你这种人，卖出去的机会很多，为什么一定要来找我？”

　　柳长街道：“因为我不笨，因为我要的价钱很高，因为我知道你是最出得起价钱的人，因为……”

　　龙五打断了他的话，道：“这三点原因已足够！”

　　柳长街道：“但这三点却还不是最重要的。”

　　龙五道：“哦。”

　　柳长街道：“最重要的是，我不但想卖大钱，还想做大事。无论谁要找杜七他们三个人去做的事，当然一定是大事。”

　　龙五苍白的脸上，又露出微笑，这次居然抬起手，微笑道：“请坐。”

　　这次柳长街终于坐了下来。

　　龙五道：“摆酒。”



　　第二回　苦肉之计

　　古风的高杯，三十年的陈酒。

　　青衣白袜的中年人，倒了四杯酒。

　　龙五微笑道：“你一个人要做三个人的事，就也得喝三个人的酒。”

　　柳长街道：“这是好酒，三十个人的酒我也喝。”

　　他的酒量很不错，喝得很快。

　　所以他醉了。

　　最容易醉的，本就是酒量又好，喝得又快的人。

　　忽然间，他已像一滩泥般，在椅子上滑了下去。

　　龙五静静地坐在那里，看着他，仿佛在沉思。

　　屋子里飘动着酒香，外面还是很安静。

　　过了很久很久，龙五忽然道：“问。”

　　蓝天猛立刻走过来，一把揪起柳长街的头发，将半壶酒倒在他脸上。

　　酒有时反能令醉人清醒。　

　　柳长街居然睁开了眼睛，失神地看着他。

　　蓝天猛道：“你姓什么？叫什么？”

　　“姓柳，叫柳长街。”柳长街说话的时候，舌头似已比平时大了两倍。

　　“你是在什么地方生长的？”

　　“济南府，杨柳村。”

　　“你是跟谁学武的？”

　　“我自己。”柳长街吃吃的笑着：“谁也不配做我的师傅，我有天书。”

　　这并不完全是醉话。

　　世上本就有很多湮没已久，又忽然出现的武功秘籍。

　　蓝天猛再问：“你的武功最近才练成？”

　　“我已经练得够快了，我一点也不笨。”

　　“这次是谁叫你来的？”

　　“我自己。我本来想杀了龙五的。”柳长街忽然大笑，道，“杀了龙五，我就是天下第一个有名的人了！”

　　“你为什么没有出手？”

　　“我看得出……”

　　“你看得出你杀不了他？”

　　“我一点也不笨，”柳长街还是在笑，“能做天下第二个大人物也不错……他居然请我坐，请我喝酒，他也看得出我有本事。”

　　蓝天猛还想再问，龙五却已摆了摆手：“够了。”

　　“这个人怎么样？”

　　龙五脸上又露出疲倦之色，淡淡道：“他喝酒喝得太多。”

　　蓝天猛点点头，突然一拳打在柳长街肋骨上。

　　星光灿烂，圆月如冰盘。

　　柳长街忽然被一阵剧痛惊醒，才发现自己竟已被人像风铃般吊在天香楼外的飞檐下。

　　七月的晚风中，已有凉意。

　　凉风吹在他身上，就像是刀锋一样。

　　他全身的衣服都已碎裂，连骨头都似已完全碎裂，嘴角还在流着血，流着苦水，又酸又苦。

　　他身上也一样，满身都是鲜血和呕吐过的痕迹，看来就像是条刚被人毒打过一顿的野狗。

　　天香楼里的灯火已经熄灭，对面的店铺已上起了门板。

　　龙五呢？

　　没有人知道龙五的行踪，从来也没有人知道。

　　没有光，没有人，没有声音。

　　长街上留着满地垃圾，在夜色中看来，丑陋、愚笨而破碎，就正像是被吊在屋檐上的柳长街一样。

　　一个人出卖了自己，换来的代价却是一顿毒打，他心里的滋味如何？

　　柳长街突然用尽全身力气大叫、大骂：“龙五，你这个狗养的，你这个……”

　　他将自己知道的粗话全都骂了出来，骂的声音真大，在这静寂的深夜里，连十条街以外的人都可以听得清清楚楚。

　　突听远处有个人拍手大笑道：“骂得好，骂得痛快，骂得真他妈的痛快极了。”

　　笑声和蹄声是同时传过来的，接着，就有三匹快马冲上了长街，急驰而来，骤然停在屋檐下。

　　第一个骑在马上的人仰面看着柳长街，大笑道：“我已很久未曾听见过有人敢这样骂那狗养的了。你千万要接着骂下去，千万不要停。”

　　这人浓眉如剑，满脸虬髯，看来很粗野，一双眼睛却是聪明人的眼睛。

　　柳长街盯着他，道：“你喜欢我骂那个狗养的？”

　　虬髯大汉笑道：“喜欢得要命。”

　　柳长街道：“好，放我下去，我再骂给你听。”

　　虬髯大汉道：“我就是来救你的。”

　　柳长街道：“哦？”

　　虬髯大汉道：“听见了你的事，我就马不停蹄地赶来。”

　　柳长街道：“为什么？”

　　虬髯大汉傲然地道：“因为我知道龙五吊在屋檐上的人，除了我之外，是决没有第二个人敢救他下来的。”

　　柳长街道：“你认得我？”

　　虬髯大汉道：“以前不认得，但现在你已是我的朋友。”

　　柳长街忍不住又问：“为什么？”

　　虬髯大汉道：“因为现在你已是龙五的对头。无论谁做了龙五的对头，都是我的朋友。”

　　柳长街道：“你是谁？”

　　虬髯大汉道：“孟飞。”

　　柳长街动容道：“铁胆孟尝，孟飞？”

　　虬髯大汉仰面大笑，道：“不错，我就是那个不要命的孟飞！”

　　除了不要命的人之外，还有什么人敢跟龙五作对？

　　柳长街坐在那里，只觉得自己就像是粽子，全身都被裹了起来，裹得紧紧的。

　　孟飞就坐在他对面，看着他，忽然挑起拇指，道：“好，好汉子！”

　　柳长街苦笑道：“挨打的也算好汉子？”

　　孟飞道：“你居然没有被那些狗养的打死，居然还有胆子骂他们，你就是好汉子！”

　　他又用力握起了拳，一拳打在桌子上，恨恨道：“我本该将那些狗杂种一个个全都活活捏死的。”

　　柳长街道：“你为什么不去？”

　　孟飞叹了口气，道：“因为我打不过他们。”

　　柳长街笑了：“你不但有种，而且坦白。”

　　孟飞道：“我别的好处也没有，就是有种敢跟龙五那狗养的作对。”

　　柳长街道：“所以我奇怪。”

　　孟飞道：“奇怪什么？”

　　柳长街道：“他为什么不来杀了你？”

　　孟飞冷笑道：“因为他要表示他的气量，表示他是个了不起的大人物，不屑跟我这种人一般见识。其实他只不过是个狗养的。”

　　柳长街道：“其实他也不是狗养的，其实他连狗都不如。”

　　孟飞大笑：“对！对极了！就凭这句话，我就敬你三百杯！”

　　他大笑着，叫人摆酒，又道：“你安心在这里养伤，我已替你准备了两种最好的药。”

　　柳长街道：“其中有一样就是酒？”

　　孟飞大笑，道：“一点也不错，一杯真正的好酒，无论对什么人都有好处的。”

　　他看着柳长街，忽又摇了摇头：“可是在你这种情况下，一杯酒就不会对你有什么好处了，那至少要三百杯才能有点效。”

　　柳长街也不禁大笑：“除了酒之外，还有一样是什么？”

　　孟飞没有回答，也已不必回答。

　　外面已有人捧着酒走了进来，是六个女人，六个又年轻、又漂亮的女人。

　　柳长街的眼睛亮了。

　　他喜欢漂亮的女人，这一点他并不想掩饰。

　　孟飞又大笑，道：“你现在总该明白了吧，一个真正的好女人，无论对谁都有好处的。”

　　柳长街笑道：“可是在我这种情况下，一个女人就不会对我有什么好处了，那至少要六个女人。”

　　孟飞看着他，忽然叹道：“你不但坦白，而且真的有种。”

　　柳长街道：“哦？”

　　孟飞道：“要对付这么样六个女人，也许比对付龙五还不容易。”

　　孟飞有一点没有错。

　　酒和女人，对柳长街竟真的很有好处，他的伤好起来好像比想像中快得多。

　　孟飞也有一点错了。

　　要柳长街去对付龙五，虽然还差了一点，可是他对付女人却的确有一手。

　　很少有人能看得出，他在这方面不但很在行，而且简直已可算是专家。

　　现在孟飞已是他的好朋友。他们最愉快的时候，就是一面拥着美女喝酒，一面大骂龙五的时候。

　　他们还有听众。

　　这地方所有的人，都是龙五的对头。只要是吃过龙五亏的人，只要还没有死，孟飞就会想法子将他们全都请到这里来，用最好的酒和最好的女人款待他们，然后再送笔盘缠让他们走。

　　“孟尝”这两个字就是这么样来的，至于“铁胆”两个字，那意思就是不要命――只有不要命的人，才敢和龙五作对。

　　酒喝得越多，当然也就骂得越痛快。

　　现在夜已深，昕的人已听累了，骂的人却还是精神抖擞。

　　屋里已只剩下他们两个人，他们已喝了十来个人的酒。

　　柳长街忽然问孟飞：“你也被他们毒打过？”

　　孟飞摇摇头：“没有。”

　　柳长街道：“你跟他有杀子之仇？夺妻之恨？”

　　“也没有。”

　　柳长街奇怪了：“那你为什么如此恨他？”

　　孟飞道：“因为他是个狗养的。”

　　柳长街沉默了一阵子，忽然道：“其实他也不能算是个狗养的。”

　　孟飞笑道：“我知道，他比狗还不如。”

　　柳长街又沉默了一阵子，忽然笑了笑，道：“其实他比狗还要强一点。”

　　孟飞瞪着他，瞪了半天，总算勉强同意：“也许强一点，但最多只强一点。”

　　柳长街道：“他至少比狗聪明。”

　　孟飞也勉强同意：“世上的确没有他那么聪明的狗。”

　　柳长街道：“连‘狮王’蓝天猛那种人，都甘心做他的奴才，可见他不但本事很大，对人也一定有很好的时候，否则别人怎么会甘心替他卖命。”

　　孟飞冷冷道：“他对你并不好。”

　　柳长街叹了口气，道：“其实那也不能怪他。我只不过是个陌生人，他根本不认得我，又怎么知道我是真的想去替他做事的。”

　　孟飞突然一拍桌子，跳起来，瞪着他，怒道：“你这是什么意思？他把你揍得半死，你居然还在替他说话？”

　　柳长街淡淡地道：“我只不过在想，他那么样对我，也许是有原因的。他看来并不像是完全不讲理的人。”

　　孟飞冷笑道：“你难道还想再见他一面，问问他是为什么揍你的！”

　　柳长街道：“我的确有这意思。”

　　孟飞恨恨地瞪着他，突然大吼：“滚，滚出去，从后面的那扇门滚出去！滚得越快越好！”

　　柳长街就站起来，从后面的门走了出去。

　　这扇门很窄，本来一直是栓着的，门外却并不是院子，而是间布置得更精致的密室，里面非但没有别的门，连门帘都没有。

　　可是里面却有两个人。

　　龙五正斜倚在一张铺着豹皮的软榻上，闭目养神。那青衣白袜的中年人正在一个红泥小火炉上暖酒，蓝天猛却居然没有在。

　　柳长街一推门，就看见了他们。

　　他并没有怔住，也并没有吃惊。这惊人的意外，竟似本就在他意料之中。

　　龙五也已睁开眼，正在看着他，嘴角居然露出了一点微笑，忽然道：“我现在才知道你为什么一直都没有出名了。”

　　柳长街在听着。

　　龙五微笑道：“练武已经是件很费功夫的事，女人更费功夫。这两件事你都做得不错，你哪里还有功夫去做别的事？”

　　柳长街忽然也笑了笑，道：“还有样你不知道的事，我做得也不错。”

　　龙五道：“什么事？”

　　柳长街道：“喝酒。”

　　龙五笑道：“你喝得的确很多。”

　　柳长街道：“可是我醉得并不快。”

　　龙五道：“哦？”

　　柳长街道：“今天我喝得比那天更多，可是我今天并没有醉。”

　　龙五忽然不笑了，眼睛里又露出刀锋般的光，刀锋般盯在他脸上。

　　柳长街也静静地站在那里，并没有回避他的目光。

　　龙五忽然道：“坐，请坐。”

　　柳长街就坐下。

　　龙五道：“看来我好像低估了你。”

　　柳长街道：“你并没有低估我，只不过有点怀疑我而已。”

　　龙五道：“你是个陌生人。”

　　柳长街道：“所以你一定要先查明我的来历，看看我说的是不是真话。”

　　龙五道：“你的确不笨。”

　　柳长街道：“我说的若不假，你再用我也不迟；我说的若是假话，你再杀我也一样。因为我反正一直都在你的掌握中。”

　　龙五道：“哦？”

　　柳长街道：“孟飞去救我，当然也是你的安排，他去得太巧。”

　　龙五道：“你还知道什么？”

　　柳长街道：“我还知道，像你这样的人，一定会需要几个像孟飞这样的对头。对头能替你做的事，有时比朋友还多得多……他至少可以打听出一些你的朋友们永远打听不出的消息。”

　　龙五叹了口气，道：“看来你非但不笨，而且很聪明。”

　　柳长街并没有否认。

　　龙五道：“你早已看出我跟孟飞的关系，也早已算准我会来？”

　　柳长街道：“否则我为什么要在这里等？”

　　龙五道：“那天你也根本是在装醉的。”

　　柳长街道：“我说过，我的酒量也很不错。”

　　龙五冷冷道：“但有件事你却错了。”

　　柳长街道：“你认为我今天不该告诉你这些事？”

　　龙五点点头：“聪明人不但会装醉，还得要会装糊涂。一个人知道的若是太多，活着的日子就不会太多了！”

　　柳长街却笑了笑，道：“我告诉你这些事情，当然有很好的理由。”

　　龙五道：“你说。”

　　柳长街道：“你再来找我，当然已查明我说的不是假话，已准备用我。”

　　龙五道：“说下去。”

　　柳长街道：“你要杜七他们去做的事，当然是件大事，你当然不会要一个糊涂的醉鬼去做。”

　　龙五道：“你说这些话，就为了要证明你能替我做好那件事？”

　　柳长街点点头，道：“一个人到了三十岁，若还不能做几件惊天动地的大事，以后只怕就永远没有机会了。”

　　龙五凝视着他，苍白的脸上又露出微笑，忽然问道：“你还能不能再陪我喝几杯？”

　　酒又摆上，早已温好了的酒。

　　龙五举杯，缓缓道：“我一向很少喝酒，也一向很少敬别人酒，但是今天我要敬你三杯。”

　　柳长街眼睛里已不禁露出兴奋感激之色。龙五居然肯敬别人酒，这的确不是件容易事。

　　龙五饮尽了杯中酒，微笑着道：“因为我今天很高兴，我相信你一定能替我去做好那件事。”

　　柳长街道：“我一定尽力去做。”

　　龙五道：“那不但是件大事，也是件极危险、极机密的事。”

　　他的表情又变得很严肃：“我那天那样对你，并不完全是因为怀疑你。”

　　柳长街在听，每个字都听得很仔细。

　　龙五道：“我不能让任何人知道，你是在替我做事，所以我一定要别人都认为你已是我的对头，而且恨我入骨。”

　　这正是周瑜打黄盖，是苦肉计。

　　柳长街当然懂；但有一点他却不懂：“这件事难道连蓝天猛都不能知道？”

　　龙五点点头：“知道这件事的人越少，你的危险就越少，成功的机会却大了。”

　　柳长街忽然发现他真正信任的只有两个人――这青衣白袜的中年人和孟飞。

　　龙五道：“你以前也说过，我这人非但没有朋友，甚至已连仇敌都没有。”

　　柳长街记得：“我说过。”

　　“可是你错了，”龙五脸上的表情很奇怪，“我不但有个朋友，有个仇敌，还有个妻子。”

　　柳长街动容道：“他们是什么人？”

　　龙五道：“不是他们，是她。”

　　柳长街不懂。

　　龙五道：“我的朋友，我的仇敌，和我的妻子，就是同一个人。”

　　柳长街更不懂，却忍不住问：“她是谁？”

　　龙五道：“她叫秋横波。”

　　柳长街耸然道：“秋水夫人？”

　　龙五道：“你也知道她？”

　　柳长街道：“江湖中只怕已没有人不知道她。”

　　龙五冷冷道：“但你却一定不知道她本来是我的妻子。”

　　柳长街道：“现在呢？”

　　龙五道：“现在我们虽已不是夫妻，看来却还是朋友。”

　　柳长街道：“其实……”

　　龙五苍白的脸已变为铁青：“其实她早已恨我入骨。她嫁给我，就是为了恨我！”

　　柳长街还是不懂，却没有再问――像龙五这种人的秘密，无论谁都最好不要知道得太多。

　　龙五不但已闭上了嘴，而且已闭上了眼睛。

　　他也不愿说得太多、太激动，过了很久，才慢慢地问道：“你有没有见过我出手？”

　　柳长街道：“没有。”

　　龙五道：“你知不知道我的武功究竟如何？”

　　柳长街道：“不知道。”

　　龙五还是闭着眼睛，却慢慢地伸出了手。

　　他的手苍白而秀气。

　　他的动作很慢，慢慢地往空中一抓。

　　就像是奇迹般，那红泥小火炉中燃烧着的几块炭，竟突然飞了起来，飞到他手里。

　　他的手慢慢的握紧，握紧了这几块炽热的红炭。

　　等他的手再摊开时，炭已成灰，灰已冷。

　　龙五淡淡道：“我并不是在你面前炫耀武功，只不过告诉你两件事。”

　　柳长街没有问，他知道龙五自己会说的。

　　龙五果然已接着道：“我虽有这样的武功，却还是不能自己出手。”

　　他凝视着掌中的冷灰：“我们之间的情感，已如这死灰一样，是决不会复燃的了。”

　　这的确是件很奇特、很有趣的事，其中牵涉到的，又是两个最不平凡的人。

　　一个是天下英雄第一的男人，一个是世上最神秘、最美丽的女人。

　　柳长街的见闻虽不广，却也久已听到过她的传说。

　　她的传说很多。

　　有关她的传说也和她的人一样，神秘而美丽。

　　江湖中的英雄豪杰，人人都想见她，却永远也见不到她一面。

　　所以有很多人都喜欢称她为“相思夫人”，因为她实在逗起了无数人的相思。

　　谁也想不到这位相思夫人，居然就是龙五的妻子。

　　他们的关系竟也如此神秘，如此奇特。

　　她既然是他的妻子，他的朋友，为什么又是他的仇敌？

　　他们本该是一对郎才女貌的恩爱夫妻，为什么会离异？

　　这其中当然也有一段奇特曲折的故事，柳长街实在很想听龙五说出来。

　　谁知龙五说话的方式，也和他的人一样，总是如神龙见首而不见尾。

　　他居然突然就结束了这段故事，突然就改变了话题，淡淡道：“这已是很久以前的往事，世上知道这件事的人，并没有几个，你也不必知道得太多。”

　　柳长街并没有露出失望之色，他显然也是个很擅于控制自己的人。

　　龙五道：“你只需要知道一件事就够了。”

　　柳长街在听。

　　龙五道：“我要你去对付的人就是她。我要你到她那里去，为我拿一样东西回来。”

　　柳长街道：“是去拿？”

　　龙五冷冷道：“你若愿意说是去偷，也无妨。”

　　柳长街长长吐出口气，道：“那么我至少还需要再知道两件事。”

　　龙五道：“你说。”

　　柳长街道：“到哪里去偷？去偷什么？”

　　龙五先回答了他后面一句话：“去偷一个箱子。”

　　他挥了挥手，那青衣白袜的中年人，就捧了口箱子出来。

　　箱子并不大，是用黄金铸成的，上面镂着很精细的龙凤花纹，还嵌着碧玉。

　　龙五道：“和这口箱子完全一模一样的箱子。”

　　柳长街忍不住问：“箱子里是什么？”

　　龙五迟疑着，终于道：“你本来不必知道的，但我也不妨告诉你，箱子里有一瓶药。”

　　柳长街很意外：“只有一瓶药？”

　　龙五点点头，道：“对我说来，这瓶药比世上所有的珠宝加起来都珍贵。”

　　他的眼睛刀锋般凝视着柳长街，慢慢地接着道：“你应该看得出我是个病人。”

　　柳长街当然看得出。

　　只不过他也看得出，这个病人只要一挥手，就可以要世上大多数健康无病的人，死在他面前。

　　龙五凝视着他脸上的表情，忽然笑了笑，道：“我知道你心里在想什么。这世上病人有很多种，我也许是天下所有的病人中，最可怕的一个，但病人毕竟是病人。”

　　柳长街也在迟疑着，终于问道：“只有那瓶药才能治好你的病？”

　　龙五道：“你也该听说过后羿和嫦娥的故事。”

　　后羿射落九日后，赴西天求王母给了他一瓶不死的神药，却被嫦娥偷服了。

　　嫦娥虽然已不死，换来的却是永恒的寂寞。

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　龙五道：“我们的故事，也和他们的故事一样。”

　　他没有再说下去，但柳长街却已明白。

　　龙五也许是因为先天质弱，也许是因为练功入魔，得了种不治的怪病，就像是附骨之蛆般折磨着他。

　　后来他终于求得了一瓶灵药，可以治他的病，但却被他的妻子偷走了。

　　所以他心里虽然恨她入骨，却还是不敢得罪她，因为他怕她毁了那瓶药。

　　所以他虽然想找人对付她，却又生怕消息走漏，被她知道。

　　龙五目光凝注着远方，脸上带着种说不出的伤感与寂寞之色。

　　难道他们这故事中，寂寞的不是嫦娥，而是后羿？

　　龙五缓缓道：“我知道她偷去了那瓶药之后，决没有后悔，也不会寂寞。她已利用那瓶药，要我为她做了很多件我不愿做的事。”

　　他眼睛里的伤感寂寞，已变为愤怒怨毒：“所以我不惜一切，也得将那瓶药拿回来！”

　　柳长街忍不住再一次问：“到哪里去拿？”

　　龙五道：“你当然想得到，要从她手上拿回一样如此重要的东西，决不是件容易事。”

　　柳长街已想到。

　　龙五道：“她将那箱子，收藏在笔霞山一个秘密的山窟里，又找来了七个亡命江湖，在世上已无立足之地的巨盗，为她看守那山窟。”

　　柳长街立刻想到杀人如闪电的“一手七杀”杜七。

　　龙五道：“那山窟的密室外，有一道千斤铁闸。”

　　柳长街立刻想到了天生神力的石重。

　　龙五道：“那箱子放在密室中一道暗门里，要进入那密室，打开那暗门，要先开七道锁，每一道锁都是由当世最负盛名的巧匠制成的。”

　　柳长街又想到了公孙妙。

　　龙五道：“最重要的是，那山窟距离她的住处近在咫尺，一有警讯，她随时都可以赶去。只要她一赶去，世上就决没有任何人再能将那箱子拿走了。”

　　柳长街轻轻叹了口气。他忽然明白了一件事――龙五对秋水夫人的忌惮，并不完全是因为那瓶药，至少有一半是因为她的武功。

　　她的武功显然决不在龙五之下。

　　龙五道：“幸好她有个很可笑的习惯：她每天子时就寝，上床前一定要将全身每一分、每一寸，都涂上一层她自己特制的蜜油。”

　　他目中又露出憎恶之色，接着道：“这件事每天都至少要费去她半个时辰。在她做这件事的时候，总是将自己锁在房里，就算天塌下来，她也不会知道。”

　　柳长街终于明白他们为什么离异了。

　　他的妻子若是每天上床前也都要花半个时辰做这种可笑的事，他也一样受不了的。

　　这种事世上也许没有一个男人能受得了――无论谁都应该想像得到，每天都要抱着一个全身涂着蜜油的妻子上床睡觉，是件多么可怕的事。

　　龙五竟似又看出了他的心意，冷冷道：“那实在是件令人恶心的事，可是这半个时辰，却是你下手的惟一机会。”

　　柳长街道：“所以我一定要在半个时辰内，杀了那七个亡命之徒，举起那千斤铁闸，打开那七道锁，拿出那箱子，还得逃出百里之外，免得被她追到。”

　　龙五点点头，道：“我说过，这本是三个人才能做的事。”

　　柳长街叹了口气，苦笑道：“而且还一定要杜七、石重和公孙妙这三个人。”

　　龙五冷冷道：“但你现在却已毁了这三个人，我也绝对再找不出和他们同样的三个人了。”

　　柳长街明白他的心意：“所以现在我一定要替你去做好这件事。”

　　龙五道：“你有把握？”

　　柳长街道：“我没有。”

　　龙五的瞳孔在收缩。

　　柳长街淡淡地接着道：“我这一生中，无论做什么事，都不会事先就觉得有把握的。”

　　龙五道：“可是你每件事都做成了。”

　　柳长街笑了笑，道：“就因为我没有把握，所以我总是特别谨慎小心。”

　　龙五也笑了：“好，说得好。我一向喜欢小心谨慎的人。”

　　柳长街道：“但现在我还不知道该如何下手。”

　　龙五道：“为什么？”

　　柳长街道：“因为我还不知道那山窟在哪里。”

　　龙五又笑了，微笑着挥了挥手。

　　那青衣白袜的中年人．立刻又捧出一迭银票，放在桌上。

　　龙五道：“这里是五万两银子，你可以拿去，痛痛快快地去玩几天。”

　　柳长街并不客气，立刻就收下。

　　龙五道：“我只希望你十天中，将这五万两银子全花光。”

　　柳长街微笑道：“要花光并不太容易，可是我会替女人买房子，我还会输。”

　　龙五目中也带着笑意：“这两件事只要会一样，就已足够了。”

　　他接着又道：“无论谁要去做大事之前，都应该先轻松轻松。何况，你已为我吃了不少苦。”

　　柳长街淡淡道：“其实那也算不了什么。蓝天猛毕竟老了，他的出手并不重。”

　　龙五突然大笑。

　　青衣白袜的中年人，吃惊地看着他，因为从来没有人看见他如此大笑过。

　　但龙五笑声结束得也很快，忽然又沉下了脸，道：“可是这十天之后，你就决不能再碰一个女人，再喝一滴酒。”

　　柳长街笑道：“经过这么样十天后，我想必也暂时不会再对女人有什么兴趣了。”

　　龙五道：“好，很好。十天之后，我会叫人去找你，带你到那地方去。”

　　他神情忽然又变得很疲倦，挥手道：“现在你已可以走了。”

　　柳长街不再说什么，立刻就走。

　　龙五却又叫住了他：“这些天来，一直陪着你的那六个女人，你觉得怎么样？”

　　柳长街道：“很好。”

　　龙五道：“你若是喜欢，也不妨将她们拿走。”

　　柳长街忽然又笑了笑：“这世上的女人是不是已死光了？”

　　龙五道：“还没有。”

　　柳长街微笑道：“既然还没有死光，我为什么还要她们六个？”

　　柳长街已走了出去。

　　龙五看着他的背影，眼睛里又露出刀锋般的光芒。

　　他忽然问：“你看这个人怎么样？”

　　青衣白袜的中年人垂手肃立在门后，过了很久，才缓缓道：“他是个很危险的人。”

　　他每个字都说得很慢，每个字都仿佛是经过深思熟虑之后，才说出的。

　　龙五道：“刀也很危险。”

　　青衣人点点头，道：“刀不但能杀死别人，有时也会割破自己的手。”

　　龙五道：“刀若是在你手里呢？”

　　青衣人道：“我从未割破过自己的手。”

　　龙五淡淡地笑了笑，道：“我喜欢用危险的人，就正如你喜欢用快刀一样。”

　　青衣人道：“我明白了。”

　　龙五道：“我就知道你一定会明白的……”

　　这次他的眼睛合起，就没有再睁开。

　　他竟似已睡着。

　　柳长街已走出了孟飞的庄院。

　　他没有再见到孟飞，也没有再见到那六个女人。

　　他一路走出来，连个人影都没有看见。孟飞显然是个不喜欢送别的人，柳长街正好也一样。

　　他沿着大路慢慢地走，显得很从容，很悠闲。

　　一个怀中放着五万两随时可以花光的银子，可以痛痛快快玩十天的人，本来就应该是这样子的。

　　惟一的问题是，应该怎么样去玩？怎么样才能将银子花光？

　　这问题决不会令任何人头疼。

　　事实上，这是个每个人都喜欢去想的问题。就算没有五万两银子可花的人，也喜欢幻想一下的。

　　五万两银子，十天狂欢假期。

　　无论谁想到这种事，睡着了都可能会笑醒的。

　　杭州本就是个繁华的城市。

　　繁华的城市里，自然少不了赌和女人，这两样的确是最花钱的事。

　　尤其是赌。

　　柳长街先找了几个最贵的女人，喝得大醉，再走去赌。

　　喝醉了酒再去赌，就好像用脑袋去撞石头一样，要能赢，那才是怪事。

　　但怪事却年年都有的。

　　柳长街居然赢了，又赢了五万两。

　　他本想送那五个女人一人一万两，可是第二天早上，他忽然觉得这五个女人一个比一个讨厌，一个比一个难看，连一千两都不值。

　　有很多男人都是这样子的。他们在晚上大醉后看成天仙一样的女人，到了早上，就好像忽然会变的。

　　他简直就像是在逃命一样，逃出了那妓院――逃入了另一家妓院，喝了点酒之后，他发觉自己这次才总算找对了地方。

　　这地方的女人才真的是天仙。

　　可是第三天早上，他忽然又发觉这地方的女人，比第一天那五个还讨厌，还难看，连看都懒得再看一眼。

　　这个妓院的老鸨后来告诉别人，她十二岁被卖入青楼，从妓女混到老鸨，却从来也没有见过像这“姓柳的”如此无情的嫖客。

　　他简直是翻脸不认人。

　　柳长街从天香楼走出来的时候，午时刚过没多久。

　　他刚花八十两银子，叫了一整桌最好的八珍全席，叫伙计将每道菜都摆在桌上，让他看了看，就给了一百二十两的小账走出来。

　　他实在连一口都吃不下。可是到了吃饭的时候，总得叫桌菜来意思意思。据说有很多阔佬都是这样子的，叫了整桌的菜，却只是坐在旁边看着别人吃。

　　昨天晚上他幸好输了一点，但现在身上却还有七万多两银子。

　　他忽然发觉一个人要在十天中花去五万两银子，也并不是件太容易的事。

　　现在正是暮春初夏，天气很好，阳光新鲜得就像是处女的眼波。

　　他决定再到城外去走走。郊外的清风，也许能帮他想出个好法子来花钱。

　　于是他立刻买了两匹好马，一辆新车，还雇了个年轻力壮的车夫。

　　这只花了他片刻功夫，却花了他一千五百两银子――钱有时也能买得到时间的。

　　城外一片青绿，远山温柔得就像是处女的乳房。

　　他叫车子停在柳阴下，沿着湖滨逛过去。轻风吹起了湖水上的涟漪，看来就像是女人的肚脐。

　　只要是美丽的东西，好像总能令他联想到女人，他自己心里也在好笑。

　　他觉得自己实在是个好色之徒。

　　就在他开始这么样想的时候，他忽然看到了一个比阳光、远山、湖水加起来都美十倍的女人。

　　这女人正在一个小院子里喂鸡，身上穿着套青布衣裙，用衣襟兜着一把米，丰满柔和的小嘴撅起，“啧，啧，啧”的在逗鸡。

　　他从来也没有见过这么玲珑、这么小巧的嘴。

　　天气已很热，她身上穿的衣服很单薄，衣领上的钮子散开了一粒，露出了一截又白又嫩的颈子。只看这一截颈子，已经很容易就能令人联想到她身上的其他部分，何况她还赤着足，只穿着双木屐。

　　“屐上足如霜，不着鸦头袜。”

　　柳长街忽然觉得作这两句诗的人实在不懂得女人。女人的脚，怎么能用“霜”来形容呢？那简直像牛奶，像白玉，像刚剥了壳的鸡蛋。

　　屋子又有个男人走出来，是个年纪已不轻的男子，一脸讨厌相，尤其是一双眼睛更讨厌，正盯在这个女人浑圆结实的屁股上，忽然走出去，在她屁股上摸了一把，要拉她到屋子里去。

　　女人吃吃的笑着，摇着头，指了指天上的太阳，意思显然是在说，时候还早，你急什么？

　　看来这男人竟是这女人的老公。

　　想到天一黑的时候，这男人就要拉住这女人上床，柳长街几乎已忍不住要冲过去一拳打歪这个男人的鼻子了。

　　可惜他并不是这么不讲理的人，他知道就算要打人的鼻子，也不能用拳头打。

　　他立刻又赶回城，将银票全都换成了五十两一锭的大元宝，再赶到这里来。

　　女人已不在喂鸡了，夫妻两个人，正坐在小屋的门口，一个在喝茶，一个在补衣裳。

　　她的手指纤长柔美，若是摸在男人身上，那滋味一定……

　　柳长街没有再忍下去，他已经在敲门，也不等别人回应，就自己推门走了进去。

　　男人立刻站起来，瞪着他道：“你是谁？来干什么？”

　　柳长街微笑道：“我姓柳，特地专程来拜访你们的！”

　　男人道：“但我却不认得你！”

　　柳长街微笑着，拿出了一锭元宝，道：“你认不认得这样东西？”

　　这样东西当然是人人都认得的，男人的眼睛立刻发直：“这是银子，银元宝。”

　　柳长街道：“像这样的元宝你有多少？”

　　男人说不出话，因为他连一个也没有。女人本已想躲进去，看见这锭元宝，也停下了脚。

　　这种东西好像天生就有种吸引力，不但能吸住大多数人的脚，还能吸掉大多数人的良心。

　　柳长街笑了。

　　他挥了挥手，车夫立刻将刚换来的四大箱元宝都抬进来，摆在院子里，打开。

　　柳长街道：“这是五十两一锭的元宝，这里一共有一千两百锭。”

　　男人的眼珠子已经凸了出来，女人脸已发红，呼吸已急促，就好像少女看见初恋的情人一样，心已经动了。

　　柳长街道：“这些元宝你想不想要？”

　　男人立刻点点头。

　　柳长街道：“好，你想要，我就会给你。”

　　男人的眼珠子已经快掉了下来，连站都站不稳了。

　　柳长街道：“你现在立刻就可以带两箱走，随便到哪里去，车马也送给你，只要你过七天再回来。”

　　他微笑着，用眼角瞟着那女人，道：“剩下的两箱，留给你老婆，七天后你回来，老婆和银子还是你的。”

　　男人的脸也已发红，头上已在冒汗，回过头，去看他老婆。

　　女人却不看他，一双美丽的眼睛，正盯在那两箱银子上。

　　男人伸出舌头，舔了舔发红的嘴唇，吃吃道：“你……你……你看怎么样？”

　　女人咬着嘴唇，忽然一扭头，奔进了屋子。

　　男人想追进去，又停下。

　　他整个人都已被银子吸住。

　　柳长街忽然说道：“你只要出去七天，七天并不长。”

　　男人忽然从箱里抓起锭银子，用力咬了一口，连牙齿都差点被咬掉两颗。

　　银子当然是真的。

　　柳长街道：“七天之后，你还可以回来，你老婆……”

　　男人不等他这句话说完，突然用尽全身力气，抱起银子，冲上了马车。

　　车夫为他带去了另一箱。

　　男人喘着气，抱着箱子，道：“走，赶快走，随便到哪里去，走得越远越好。”

　　柳长街又笑了。

　　车马急驰而去，他提起两口银箱，施施然走进了屋子，放下钱箱，关上门，闩起。

　　卧房的门却是开着的，门帘半卷，那女人正坐在床头，咬着嘴唇，一张脸红得像桃花一样。

　　柳长街微笑着走了进去，轻轻问道：“你在想什么？”

　　女人道：“我在想你这人真他妈的不是个好东西。也只有像你这种人，才会想得出这种法子，做这种事。”

　　柳长街叹了口气，苦笑道：“我刚跟自己打过赌，胡月儿说的第一句话里，若是没有‘他妈的’三个字，我就情愿三个月不看女人。”



　　第三回　月儿弯弯照长街

　　这女人原来叫胡月儿，原来早已认得柳长街，而且看来还是好明友！

　　这究竟是怎么回事？

　　难道刚才他们只不过是在演戏？

　　为什么要演这出戏？演给谁看的？

　　胡月儿已站起来，手插着腰，瞪着他，道：“我问你，若是真的有一对小夫妻，遇见了你这种人，遇见了这种事，你说那怎么办？”

　　这句话竟然将柳长街也给问住了，怔了半晌，才回答：“我虽然不是个好东西，却也不会做这种缺德事。”

　　胡月儿道：“我不一定是在说你，我说的是你这种人。”

　　柳长街苦笑道：“那我也不知道该怎么办，我还没有想得这么多。”

　　胡月儿道：“这法子都是你想出来的。”

　　柳长街的神情忽然变得很严肃：“我这样做，只不过要让龙五认为我是个混蛋而已。我们决不能让他有一点怀疑，随时随地都得小心。他的势力实在太大，耳目实在太多。”

　　胡月儿道：“可是刚才……”

　　柳长街道：“刚才也有他的耳目，那车夫就一定是他的人。”

　　胡月儿道：“你知道？”

　　柳长街道：“我看得出。”

　　他又解释：“那小伙子要真是个赶车的，看见四大箱白花花的银子，一定也已连魂都要被勾走，可是他却好像已见惯了，居然还能沉得住气。”

　　胡月儿眼珠子转了转，气已平了，忽然笑了笑，道：“听说你最近日子过得很乐。”

　　柳长街苦笑道：“我已连鼻子都被人打歪了，你还说我乐。”

　　胡月儿忽然道：“只要能天天有女人陪着，挨顿揍也是值得的。”

　　柳长街叹了口气，道：“只可惜那些女人没有一个能比得上你！”

　　胡月儿也笑了，笑着道：“你少拍我马屁。你也该知道我是不会上你当的。这件事不办妥，你休想碰我。”

　　柳长街道：“连碰碰手都不行？”

　　胡月儿道：“不行。从今天开始，我睡床，你睡地。你晚上若想偷偷爬上来，我就去告诉龙五，把你的来历全抖出来。”

　　柳长街叹道：“你简直不是人，是个活鬼！”

　　胡月儿道：“你本来岂非也是个鬼，色鬼。”

　　她忽然又笑了，眨着眼笑道：“何况你只不过是条街而已。我却是月亮。月亮可以照几千几万条街，所以我正好是你的克星。”

　　柳长街笑笑道：“我只不过自己总觉得有点奇怪，怎么选上你做我的帮手的。”

　　胡月儿抬起了头，道：“因为我是胡力胡老爷子的女儿，因为我又能干，又机伶，又因为我什么事都懂，什么事都知道，因为我……”

　　柳长街打断了她的话：“因为你不但是个小狐狸，而且还是个狐狸精！”

　　她的确是条小狐狸，因为她父亲就正是江湖中最老的一条老狐理。

　　只要听见“胡力”这两个字，在道上的朋友，无论谁都立刻会变得头大如斗。

　　胡月儿冷笑道：“我也还在奇怪，我爹爹为什么总是说只有你才能对付龙五？为什么要我帮你？”

　　柳长街微笑道：“因为我虽然武功高强，聪明能干，却从来也没有招摇炫耀；因为江湖中很少有人真的见过我；因为我毛病虽不少，好处却更多，所以他老人家早已想将我招做女婿。”

　　胡月儿板着脸道：“因为你不但会吹牛，还会放屁。”

　　这句话说完，她自己也忍不住笑了，但立刻又板起了脸，问道：“你已当面见过了龙五？”

　　柳长街道：“已见过两次。”

　　胡月儿道：“你为什么不索性把他抓住？为什么要把这种好机会错过？”

　　柳长街叹道：“我若也跟你一样笨，真的想这么做，你现在看见的，已经是个死人了。”

　　胡月儿冷笑道：“你的武功岂非很好？岂非已可算是天下数一数二的高手？不但我爹爹他们一直在夸奖你，连老王爷岂非也一直拿你当宝贝？你怎么也会怕了别人的？”

　　柳长街严肃道：“我不怕别人，只怕龙五！”

　　胡月儿眨着眼，道：“他的武功真有传说中那么可怕？”

　　柳长街道：“也许比传说中还可怕。我敢保证，连七大剑派的掌门人都算上，江湖中决没有一个人能接得住他两百招的！”

　　胡月儿道：“你呢？”

　　柳长街依然没有回答这句话，又道：“何况他身边还有一个极可怕的人。”

　　胡月儿道：“蓝天猛？”

　　柳长街笑了笑，道：“这头雄狮已老了，而且被关在笼子里很久，虽然还能咬人，但牙齿却已经不及昔日锋利，锐气也已被消磨了很多。”

　　胡月儿眼珠子转了转，道：“据说龙五手下有一狮一虎一孔雀，都是极可怕的人。”

　　柳长街道：“但现在雄狮已老，黑虎已入山，孔雀虽美丽，却不会咬人。”

　　胡月儿道：“你说的不是他们？”

　　柳长街道：“不是。”

　　胡月儿道：“不是他们是谁？”

　　柳长街道：“是个青衣白袜的中年人，看来又规矩，又老实，就像是奴才一样，但武功之深，却已深不可测。”

　　胡月儿道：“你怎么看出来的？”

　　柳长街道：“雄狮已经跟我交过手，他的掌力实在很惊人，连屋子都几乎被他震动，可是那青衣白袜的中年人就站在旁边，却连衣裤都没有动。”

　　他想了想，又道：“所以他替我倒酒时，我就一直注意他的手。我从来也没有看见过那么稳定的手。他拿着很重的酒壶，随随便便一倒，就刚好把一杯酒倒满，既不会少一滴，也不会溢出一滴来。”

　　胡月儿静静地听着，似在沉思，过了很久，才问道：“你看不看得出来，他这只手本来是用什么兵器的？”

　　柳长街道：“我看不出，他手上连一点练过武功的痕迹都没有。”

　　无论练过哪种兵器的人，手上都一定会留下练功时生出的老茧，那是绝对瞒不过明眼人的。

　　胡月儿沉吟着道：“他练的莫非是左手？”

　　柳长街道：“很可能。”

　　胡月儿道：“以左手成名的武林高手，最高明的是谁？”

　　柳长街笑道：“这就得问你了，你岂非本来就是本活的武林名人谱？”

　　这的确是胡月儿最大的本事。

　　她不但过目不忘，而且见识最博，因为她父亲本就是位江湖中眼皮最杂，人头最熟的人。

　　所以江湖中的人物来历、历史典故，她不知道的实在很少。

　　胡月儿道：“以左手功夫出名，最了不起的一个人，本来当然应该是秦护花。”

　　柳长街动容道：“护花刀？”

　　胡月儿点点头，道：“据说他九岁时就已杀人，杀的还是中原有名的大盗彭虎。”

　　柳长街道：“这件事我也听说过。”

　　胡月儿道：“他十三岁时就已成名；十七岁时就已横扫中原，号称中原第一刀；三十一岁时，就已接掌了崆峒派，成为有史以来七大门派中最年轻的一位掌门人。到那年为止，败在他刀下的武林高手，据说已有六百五十多人。”

　　柳长街叹道：“看来江湖中比他更出风头的人，的确已不多了。”

　　胡月儿道：“他少年成名，的确锋芒太露，但他却也的确是惊才绝技，令人不能不佩服。”

　　她眼睛里闪着光，叹息着又道：“只恨我晚生了十几年，否则我一定要想法子嫁给他。”

　　柳长街笑道：“幸好你晚生了十几年，否则我一定要找他拼命！”

　　胡月儿白了他一眼，道：“但你说的那个人，一定不会是他。”

　　柳长街道：“哦！”

　　胡月儿道：“像他那样骄傲的人，怎么会肯去做别人的奴才？何况他在十七前就已失踪，一直下落不明。有人说他已去了海外的仙山，也有人说他已死了。但无论他是死是活，都决不会替别人倒酒的。”

　　柳长街叹了口气，道：“我也希望那个人不是他。我实在不希望有他这样的对头。”

　　他的声音忽然停顿。

　　就在他声音停顿的那一瞬间，他人已压在胡月儿身上。

　　没有人能看清他的动作，没有人能想得到他会忽然有这样一手。

　　胡月儿也想不到。

　　她咬着牙挣扎：“你这个色鬼，我说……”

　　她的声音也忽然停顿，因为柳长街的嘴，已堵住了她的嘴。

　　现在她只能从鼻子里发出声音来了。一个有经验的男人，总该知道女人从鼻子里发出来的声音，是种什么样的声音。

　　这种声音简直可以令男人听了全身骨头都发酥。

　　她还在推，还在挣扎，还想去捶他。

　　可是她的手已被按住。

　　她的脸已变得火烧般发烫，全身都在发烫。

　　一个正常健康的成熟女人，被一个她并不厌恶的男人压住，她还能有什么别的反应。

　　但就在这时，只听“砰”的一声，外面的门，已被人一脚踢开了！

　　一个人手里提着朴刀，闯了进来，赫然竟是那年轻力壮的车夫。

　　柳长街还是压在胡月儿身上，只不过嘴已离开了她的嘴。

　　车夫已闯到卧房的门口，冷冷地看着他们。

　　他的身子站得很稳，握刀的姿势很正确，无论谁也可以看得出，这个人的刀法绝对不弱。

　　他冷酷的眼睛里带着种讥刺之意，冷笑道：“我已在外面兜了个大圈子，你居然还没有把这女人弄到手，看来你对女人的手段并不太高明。”

　　柳长街道：“时间还长得很，我又不是你这种毛头小伙子，我何必着急。”

　　他好像到这时才想起自己不必向别人解释的，立刻沉下了脸，道：“你回来干什么？”

　　车夫也沉着脸，道：“回来杀你！”

　　柳长街觉得很吃惊：“你要回来杀我，为什么？”

　　车夫冷笑道：“我跟他跟了七八年，到现在还是个穷光蛋，玩的还是土嫖馆里的臭婊子，你刚来就想当大亨，你凭什么？”

　　柳长街当然知道他说的“他”是什么人，却故意问道：“难道你也是龙五手下？”

　　车夫冷冷道：“你只要稍微有点眼力，就该知道我彭刚是干什么的。”

　　柳长街道：“‘旋风刀’彭刚？”

　　彭刚道：“想不到你居然还有点见识，居然还知道我。”

　　柳长街叹道：“五虎断门刀门下的高足，居然要替人赶车，这实在是委屈了你。”

　　彭刚握刀的手上已暴出青筋，额上也暴出了青筋，咬着牙道：“老子也早就不想再受这种鸟气。”

　　柳长街道：“所以你想杀了我，带着四箱银子和这个女人远走高飞。”

　　彭刚眼睛落在胡月儿还在喘息的小嘴上，眼睛里又立刻像是冒出了火：“像这样的小寡妇，每个男人都想玩玩的。”

　　听到“小寡妇”三个字，胡月儿就叫了起来：“你……你把我那当家的怎么样了？”

　　彭刚狞笑道：“那种看见银子连老婆都肯卖的男人，死八次也不嫌多，你难道还舍不得？”

　　他的话还没有说完，胡月儿已嚎啕大哭起来，哭得就像是真的一样。

　　柳长街这才叹了口气，心不甘，情不愿地从她身上爬起来，喃喃道：“这女人既不是天仙，银子也不多，为了这点银子送命，实在不值得。”

　　彭刚冷笑道：“要送命的是你，不是我。”

　　柳长街道：“你真有把握杀我？”

　　彭刚道：“你若真有本事，就不会被人像野狗般打得半死，再吊到屋檐上去。”

　　柳长街道：“所以你认为你比我强！”

　　彭刚道：“我只不过有点不服气，挨了一顿打，就弄到那么多银子。”

　　柳长街又叹了口气，道：“你实在还是个连屁事都不懂的毛头小伙子，我买在不忍下手杀你。”

　　彭刚厉声说道：“那么你不如就索性让我杀了你吧！”

　　他的刀已劈出，一出手就是连环五刀。“五虎断门刀”本就是武林中最毒辣凶狠的刀法，“旋风刀”的出手也的确不慢。

　　柳长街没有还手。

　　他甚至连闪避都好像没有闪避，可是彭刚的刀，却偏偏总是砍不到他身上。

　　胡月儿似已吓得连哭都不敢哭，俯在床面，身子缩成了一团。

　　彭刚出手更快，渐渐已经将柳长街逼到屋角，突然一刀从下挑起，连变了三个方向，急砍柳长街的左颈。

　　这一招“翻天覆地”，正是五虎断门刀的杀手！

　　柳长街眼见已无路可退，身子突然沿着墙壁滑了起来，滑上了屋顶。

　　“叮”的一声，火星四溅。彭刚本以为这一刀必已致命，已使出全力，想收回已来不及了，一刀砍在墙上，刀锋恰巧嵌入砖墙里。

　　他正想用力拔刀，壁外突然伸进一只手来，捏住了他的刀锋。

　　很结实的砖墙，就像是忽然变成了纸糊的，这只手竟随随便便地穿过了墙，轻轻一拗，一把上好的钢刀，就已被拗成了两截。

　　彭刚脸色变了，全身都已僵硬。

　　他毕竟还是识货的，这样的武功，他简直连听都没听过。

　　墙外已有个人冷冷道：“你跟了龙五七八年，每个月却还是只能弄到手七八十两银子，但他一下子却弄到了好几万两，所以你很不服气，是不是？”

　　彭刚铁青着脸，点了点头。

　　墙外的人却看不见他点头的，所以柳长街就替他回答：“他正是这意思。”

　　“可是这姓柳的已被蓝大爷揍了，已成了孟飞的朋友。从孟飞那里出来的人，就是我们的对头，你怎么知道银子是谁给的？”

　　彭刚迟疑着，终于道：“我看得出，孟飞决不会有这么大的出手，而且那天我又正好看见公子到孟飞的庄子里去。”

　　墙外的人淡淡道：“想不到你居然是个很聪明的人，而且居然还很仔细。”

　　只有仔细的人，才能看见很多别人看不见的事：“只可惜你却做了件最笨的事。”

　　他人虽在墙外，说话的声音却仿佛在耳旁：“你明知柳长街是一家人，还要杀他？”

　　彭刚垂下头，汗落如雨：“我错了。”

　　“你知道你犯了什么错？”

　　“我……我犯了家法！”最后这两个字从彭刚嘴里说出来，他似乎已用尽了全身力气。

　　“你知道犯了家法的人应该怎么样？”

　　彭刚的脸已因恐惧而扭曲，就像是有双看不见的手，已扼住了他的咽喉。

　　他突然转身，想冲出去。

　　他认为墙外的人一定看不见。

　　可是从墙外伸进来的这只手上，竟似也长着眼睛。

　　手一挥，手里的半截断刀飞出，刀光一闪，已钉入了彭刚的背脊。

　　就在这时，四条大汉从门外冲进来，一个人手里提着个麻袋，兜头往彭刚身上一套。

　　一个人手里提着两口银箱，掷在桌上。

　　第三个人手拿铁锨，一进来就立刻开始修补刚才被彭刚踢毁了的门框。

　　第四个人却拿着泥水匠用的手铲铲泥土，这只手一缩回去，他就开始补墙上的破洞。

　　只听墙外的人缓缓道：“我保证这七天内决不会有人再来打扰你。可是你最好也记住，你并不是我们的人，你跟龙家并没有丝毫关系！”

　　说到最后一句话，声音已在远方。

　　墙上的墙洞已补上，门框已修好，麻袋也已束起，连一滴血都没有滴在地上。

　　四条大汉从头到尾连看都没有看柳长街一眼，墙外的语声消寂，这四条大汉已消失在门外。

　　屋子里又恢复安静，好像什么事都没发生过一样。

　　这些人做事效率之迅速准确，已令人无法想像。但现在无论谁都已可以想像到，犯了龙五家法的人，会有怎么样的下场！

　　柳长街没有动，没有开口。

　　胡月儿也没有动，没有开口。

　　外面有风吹木叶的声音，老母鸡在“咯咯”地叫，狗也在叫。

　　屋子里好像突然变得很热，柳长街慢慢地解开衣襟，躺下来，躺在胡月儿身边。

　　胡月儿居然没有一脚把他踢下去，只是瞪着双大眼睛在发怔。

　　她现在才终于完全明白，龙五是个多么可怕的人。

　　柳长街忽然道：“他们已走了，全都走了。”

　　胡月儿道：“这七天内，他们真的不会再来？”

　　柳长街道：“那个人好像并不是个说话不算数的人。”

　　胡月儿道：“你知道他是谁？你认得那只手？”

　　那是右手，手上也看不出任何一点练过武功的痕迹。但现在无论谁都已应该看得出，这只手若要杀人时，世上只怕已很少有人能抵抗。

　　柳长街道：“我希望我没有看错。”

　　胡月儿道：“你希望他就是那个青衣白袜的中年人？”

　　柳长街点点头。

　　胡月儿道：“为什么？”

　　柳长街道：“他要是那个人，就表示他也有不在龙五身边的时候，我若要出手对付龙五，我决不希望有他在旁边。”

　　胡月儿道：“你准备等到什么时候出手？”

　　柳长街道：“等到他完全信任我，等到他有机会给我的时候。”

　　胡月儿道：“你认为会有那么一天？”

　　柳长街的回答很坚定：“一定会有！”

　　胡月儿却叹了口气，道：“我只怕等到那一天时，已不知有多少人要为这件事而死。”

　　柳长街道：“你在为老石头难受？”

　　胡月儿黯然道：“老石头的确是个老实人，这本已是他最后一件差使，办完了这件事，他就准备回家耕田去的，他已买了几亩地。”

　　老石头当然就是那个假扮她老公的人。

　　柳长街静静地听着，脸上全无表情，冷冷道：“他本就不该买房子买地。干我们这一行的人，本就随时随地会死在路上的。”

　　胡月儿眨眼道：“但他却死得太冤枉。他的功夫本来决不在彭刚那王八蛋之下，可是彭刚要杀他时，他却不能回手，因为他若一出手，就会泄露秘密，他……他竟宁死也不肯泄露我们的秘密。”

　　柳长街淡淡道：“他本就应该这样做的，这是他的本份。”

　　胡月儿瞪起了眼，道：“你难道认为他本就应该死的？”

　　柳长街居然没有否认。

　　胡月儿几乎已要叫起来：“你究竟是不是人，还有没有一点人性，你……你……”

　　她越说越气，突然一脚将柳长街踢下床去。

　　柳长街反而笑了：“你若认为老石头真是个老实人，那你就错了；你若认为他真的已死在那王八蛋手里，你就错得更厉害。”

　　他躺在地上，居然好像还是跟躺在床上一样舒服：“他也许会让彭刚砍他一两刀，也许会让彭刚认为他已死了，但他若是真的这么简单就被那种小王八蛋一刀杀死，那他就不该叫老石头，应该叫老豆腐才对。”

　　胡月儿还在怀疑：“你真的认为他没有死？”

　　柳长街道：“你知不知道这是件多么大的事？你知不知道我们为这件事已计划了多久？老石头若是你想像中的那种老实人，我们怎会要他参与这件事？”

　　胡月儿笑了：“别的我不知道，我只知道你的确不是个老实人。”

　　柳长街道：“哦……”

　　胡月儿咬着嘴唇道：“刚才你就算是已听出外面有人来了，也不必那样做的，你根本就是想乘机揩油。”

　　柳长街笑了笑，道：“你只猜对了一半。”

　　胡月儿道：“你还有什么别的意思？”

　　柳长街悠然道：“我只不过想要你知道，我若真的要强奸你，你根本一点法子都没有。”

　　胡月儿眼珠子转了转，轻轻道：“现在你……你难道不想了？”

　　柳长街道：“你难道还要我再试一次？”

　　胡月儿红着脸，又咬起了嘴唇：“你不敢！”

　　柳长街又笑了。

　　然后他的身子竟突然从地上弹了起来，忽然间就已压在胡月儿身上。

　　胡月儿叹了口气，道：“看来你真是个色鬼。”

　　柳长街道：“但这次却是你故意勾引我的，我知道你……”

　　这句话没有说完，他的身子突然又从胡月儿身上弹起来，撞在墙上，落下，一双手捧着小腹，一张脸已疼得发白。

　　胡月儿看着他，忽然道：“刚才我的确是在故意勾引你，因为我也想要你知道，我若真的不肯，你也连一点法子都没有。”

　　柳长街弯着腰，似已疼得连话都说不出来，额上的冷汗，一粒粒往外冒。

　　胡月儿眼睛又不禁露出些歉意，又觉得有点心疼了，柔声道：“可是我早已说过，只要你能做成这件事，我……我……”

　　她没有再说下去，也不必再说下去，她的意思，就算是呆子也听得懂。

　　柳长街却好像听不懂。

　　他又慢慢地躺下来，躺在地上，本来总是显得很和气，很愉快的一张脸上，忽然露出种说不出的悲痛伤感之色。

　　他没有说什么，过了很久很久，还是连一句话都没有说。

　　胡月儿的心更软了，却故意板着脸道：“我就算踢痛了你，你也不必像孩子一样赖在地上不起来。”

　　柳长街还是不开口。

　　胡月儿又忍不住问道：“你究竟是在生我的气，还是在想心事？”

　　柳长街终于轻轻叹了口气，道：“我只不过在想，以后你爹爹一定会替你找个很好的男人，一定不会是干我这行的，他不会有随时送命的危险，你们……”

　　胡月儿脸色已变了，大声道：“你说这种话是什么意思？”

　　柳长街笑了笑，笑得很凄凉：“我也没什么别的意思，只不过希望你们能白头偕老，希望你能很快就忘了我。”

　　胡月儿的脸已苍白：“你为什么要这样说？我刚才的话，你难道听不懂？”

　　柳长街叹道：“我听得懂，可是我也知道，我是等不到那一天的了！”

　　胡月儿急着问道：“为什么？”

　　柳长街淡淡道：“自从我答应来做这件事的那一天，我已没有打算再活下去，就算我能有机会杀了龙五，我……我也决不会再见到你。”

　　他目光凝视着远方，脸上的神情更悲戚。

　　胡月儿看着他，脸上的表情，也好像有根针正在刺着她的心。

　　柳长街忽又笑了笑，道：“无论如何，能用我的一条命，去换龙五的一条命，总是值得的。我只不过是个无足轻重的人，既没有亲人，也没有……”

　　胡月儿没有让他说完这句话。

　　她忽然扑到他身上，用她温暖柔和的嘴唇，堵住了他的嘴……

　　窗外的风更紧了。

　　一只母鸡，刚孵出了一窝小鸡……

　　月亮已升起，月光从窗外照进来，照着胡月儿的脸，她脸上还带着淡淡的红晕。

　　柳长街正在偷偷地看着她，眼睛里充满了一种神秘的欢愉。

　　胡月儿痴痴地看着窗外的月亮，忽然道：“我知道你是骗我的。”

　　柳长街道：“我骗你？”

　　胡月儿又在用力咬着嘴唇：“你故意那样说，让我听了心软，你才好……才好乘机欺负我。我明明知道你不是个好东西，却偏偏还是上了你的当。”

　　说着说着，她眼泪已流了下来――这本是女孩子一生中情感最脆弱，最容易流泪的时候。

　　柳长街就让她流泪，直等到她情绪刚刚平定，才叹了口气，道：“我现在才知道你为什么会难受了。你难受，只因为我并不一定会死。”

　　胡月儿不想分辩，却还是忍不住要分辩：“你明明知道我不是这意思。”

　　柳长街道：“你若知道我已死定了，岂非会觉得好受些。”

　　胡月儿恨恨道：“可是你根本不会死的。你自己说过，一定要等到有把握时才出手。只要你能制住龙五，还有谁敢动么？”

　　柳长街道：“我既然不会死．这件事既然一定能完成，你既然迟早总要嫁给我，那么你现在又有什么好难受的？”

　　胡月儿说不出话来了。

　　她忽然发现柳长街在笑，笑得那么可恶――当然并不完全可恶，当然也有一点点可爱。

　　她看着他，轻轻叹了口气道：“我知道你现在一定很得意，因为你知道我一定会变得很乖，很听话，因为我已非嫁给你不可。”

　　柳长街微笑着，居然没有否认。

　　胡月儿柔声道：“我实在很怕你不要我。我一定会变得很乖的，就像条母老虎那么乖。”

　　她忽然又一脚把柳长街踢下床去。

　　柳长街怔住，终于怔住，终于笑不出了。

　　胡月儿从被里伸出一只手，拧住了他的耳朵，但声音却更温柔：“从今天起，应该听话的是你，不是我，因为你反正已非娶我不可。但是你若敢不听话，我还是要你睡在地上，不让你上床。”

　　她的嘴贴在他耳朵上，轻轻道：“现在你明白了没有？”

　　“我明白了。”柳长街苦笑道，“但另外一件事我却反而变得糊涂了。”

　　胡月儿忍不住问：“什么事？”

　　柳长街苦笑道：“我己分不清究竟是你上了我的当．还是我上了你的当。”

　　无论他们是谁上了当，我相信这种当一定有很多人愿意上。

　　因为他们的日子过得实在很甜蜜。只可惜甜蜜的日子总是过得特别快的。

　　六七天好像一转眼就已过去，忽然间就已到了他们相聚的最后一天晚上了。

　　最后的一个晚上，本该是最缠绵的一个晚上。

　　胡月儿却穿得整整齐齐的，坐在客厅里――平常到了这时候，他们本该已躺在床上。

　　柳长街看着她，好像已对她仔细研究了很久，终于忍不住问道：“今天我又有什么事得罪了你？”

　　胡月儿道：“没有。”

　　柳长街道：“你忽然有了毛病？”

　　胡月儿道：“没有。”

　　柳长街道：“那么今天是怎么回事？”

　　胡月儿道：“我只不过不想还没有出嫁就做寡妇而已。”

　　柳长街道：“没有人想要你做寡妇。”

　　胡月儿道：“有一个。”

　　柳长街道：“谁？”

　　胡月儿道：“你。”

　　她板着脸，冷冷道：“这六七天来，只要我一想谈正事，你就跟我胡说八道，再这么下去，我很快就会做寡妇的。”

　　柳长街叹了口气，道：“正事不是用嘴谈的，是要用手去做的。”

　　胡月儿道：“你准备怎样去做？”

　　柳长街道：“你今天晚上这样子，就为的是要跟我谈这件事？”

　　胡月儿道：“今天晚上再不谈，以后只怕就没有机会了。”

　　柳长街又叹了一口气，道：“好，你要谈，就谈吧。”

　　胡月儿道：“龙五要你到相思夫人那里去，偷一口箱子？”

　　柳长街道：“嗯！”

　　胡月儿道：“你已答应了他？”

　　柳长街道：“嗯！”

　　胡月儿道：“因为你若想抓龙五，就一定要先得到他的信任；若想得到他信任，就只有先替他做好这件事。”

　　柳长街道：“难道你还有什么更好的法子？”

　　胡月儿道：“我没有。”

　　她也叹了口气，道：“这些年来，我们虽然知道有很多件大案子，都是龙五干的，我们甚至怀疑他就是青龙会的老大，却连他的一点把柄都抓不到。”

　　柳长街道：“就算能抓到他的把柄，也抓不到他的人。”

　　胡月儿道：“所以我们一定要出奇兵。”

　　柳长街道：“你们的奇兵，就是我。”

　　胡月儿道：“所以你不但要抓他的人，还得先证明他犯的罪。”

　　柳长街道：“所以我一定要替他做好这件事。”

　　胡月儿道：“你有把握？”

　　柳长街道：“有一点。”

　　胡月儿道：“你能在半个时辰里，杀了守在外面的那七个人，再举起那道千斤闸，打开那三道秘门，逃到相思夫人追不上的地方去？”

　　柳长街道：“我只不过说我有一点把握而已，并不是很有把握。”

　　胡月儿道：“你知不知道那七个人，是七个什么样的人？”

　　柳长街道：“不知道。”

　　胡月儿道：“你知不知道他们的武功如何？”

　　柳长街道：“不知道。”

　　胡月儿冷笑道：“你什么都不知道，居然就已觉得有点把握了，这不是存心想害我做寡妇是什么？”

　　柳长街居然笑了笑，道：“我虽然不知道他们的来历武功，可是我知道你一定会告诉我的。”

　　胡月儿板着脸，冷冷道：“你凭什么认为我会知道他们的武功来历？”

　　柳长街微笑道：“因为你又能干，又聪明，江湖中的事，你几乎没有不知道的，而且这几天晚上，你都没有睡好，一定就是在替我想这件事。”

　　胡月儿虽然还是板着脸，但眼波却已温柔多了，轻轻叹息着，道：“你总算还有点良心，总算还知道我的苦心。”

　　柳长街立刻走过去，揽住了她的腰，柔声道：“我当然知道你对我好，所以……”

　　他的话还没有说完，胡月儿已用力推开了他，冷冷道：“所以你现在就该乖乖地坐着，听我把七个人的武功来历告诉你，好好地想个法子对付他们，好好地活着回来，不要让我做寡妇。”

　　柳长街只有坐下来，苦笑道：“你真的已知道那七个人是谁？”

　　胡月儿道：“这些年来，江湖中被人逼得无路可走的亡命之徒，算起来至少有一两百个，只不过有些人武功不够，有些人年纪太老，相思夫人是决不会把他们看在眼里的。”

　　柳长街道：“这其中当然也还有些人早已死了。”

　　胡月几点点头，道：“所以我算来算去，有可能被相思夫人收留的，最多只有十三四个，他们之中，又有七个人的可能性最大。”

　　柳长街道：“你凭哪点算出来的？”

　　胡月儿道：“因为这七个人不但贪图享受，而且怕死。只有怕死的男人，才肯去做女人的奴才。”

　　柳长街苦笑道：“我不怕死，可是现在我已做了你的奴才。”

　　胡月儿瞪了他一眼，道：“你到底想不想知道那七个人是谁？”

　　柳长街道：“想。”

　　胡月儿道：“你有没有听人说过‘小五通’这个人？”

　　柳长街道：“是不是那个采花盗？”

　　“五通”本就是江南淫祠中供奉的邪神，“小五通”当然是个采花盗。

　　胡月儿道：“这人虽然是下五门中最要不得的淫贼，但是轻功掌法都不弱，尤其是身上带着的那三种喂毒暗器，更是见血封喉，霸道极了。”

　　柳长街道：“据说他本是川中唐家的子弟，毒门暗器的功夫，当然是有两下子的。”

　　川中唐门，以毒药暗器威镇江湖，至今已达三百年，江湖中一向很少有人敢去惹他们，他们倒也不肯轻易去犯别人――唐门家法之严，也是出了名的。

　　这“小五通”唐青，却是唐家子弟中，最不肖的一个，他要是真的已投靠了相思夫人，也许就是怕唐家的人抓他回去，用家法处置他。

　　胡月儿道：“那七个人中，你特别要加意提防的，就是这个人的喂毒暗器，所以我希望你最好能先到唐家去要点解药。”

　　柳长街苦笑道：“只可惜我要也要不到，买也买不起。”

　　胡月儿道：“那么你就只有第一个先出手对付他，让他根本没有用暗器的机会。”

　　柳长街点点头，道：“你放心，我也知道被唐门毒砂打在身上的滋味很不好受。”

　　胡月儿道：“为了安全，你身上最好穿件特别厚的衣服。我也知道你怕热，可是热总热不死人的。”

　　柳长街：“我一定穿件厚棉袄去。”

　　胡月儿这时才表示满意，又道：“那七个人中，功夫最好的，并不是他。”

　　柳长街道：“是谁？”

　　胡月儿道：“有三个人的功夫都很硬，一个是‘鬼流星’单一飞，一个‘勾魂’老赵，一个是‘铁和尚’。”

　　柳长街皱了皱眉，这三个人的名字，他显然全都听说过。

　　胡月儿道：“尤其是那铁和尚，他本来已是少林门下的八大弟子之一，练的据说还是童子功。这个人既不贪财，也不好色，却偏偏喜欢杀人，而且用的法子很惨，所以才被少林逐出了门墙。”

　　柳长街道：“也许就因为他练的是童子功，所以心理才有毛病；就因为心理有毛病，所以才喜欢无缘无故地杀人。”

　　胡月儿道：“他人虽然有毛病，功夫却没有毛病。据说他的十三太保横练，几乎已真的练到刀砍不入的火候。”

　　柳长街又笑道：“也许就因为他杀得太多，所以才怕死；就因为怕死，所以才会练这种不怕被人用刀砍的功夫。”

　　胡月儿道：“只不过有很多杀不死的人，都已死在你手下，所以你根本不在乎他。”

　　柳长街笑道：“一点也不错。”

　　胡月儿瞪着他，忽然叹了口气，道：“其实我真正担心的，倒也不是他们。”

　　柳长街道：“不是他们是谁？”

　　胡月儿道：“是个女人。”

　　女人真正担心的，好像总是女人。

　　柳长街立刻问：“那七个人中也有女人？”

　　胡月儿道：“只有一个。”

　　柳长街又问：“她是个什么样的女人？”

　　胡月儿道：“是个假女人。”

　　柳长街笑了：“真女人都迷不住我，假女人你担心什么？”

　　胡月儿道：“就因为他是假女人，所以我才会担心。”

　　柳长街道：“为什么？”

　　胡月儿道：“因为真女人你见得多了，像他那样的假女人，我却可以保证你从来也没有见过。”

　　柳长街的眼睛已眯了起来，只要是女人，无论是真是假，他好像总是特别有兴趣。

　　胡月儿斜盯着他，冷冷道：“我很了解你，只要是漂亮的女人，不管是真是假，你看见都免不了要动心的。”

　　柳长街道：“哦！”

　　胡月儿道：“只要你一动心，你就死定了。”

　　柳长街道：“你要我不看他？”

　　胡月儿道：“我要你一见到他，就立刻出手杀了他。”

　　柳长街道：“你刚才好像是要我第一个出手对付唐青的。”

　　胡月儿道：“不错。”

　　柳长街道：“你要我一次杀两个人？”

　　胡月儿道：“杀两个还不够。”

　　柳长街又笑了，只不过这次是苦笑。

　　胡月儿道：“我刚才只说了六个人，因为另外的那一个，很可能根本就不是人。”

　　柳长街苦笑道：“不是人是什么？”

　　胡月儿道：“是条疯狗。”

　　柳长街皱眉道：“打不死的李大狗？”　

　　胡月儿点点头，道：“就因为他是条疯狗，所以根本就不要命。就算明知你一刀要砍在他脑袋上，他说不定还是会冲过来咬你一口的。”

　　柳长街叹道：“被疯狗咬一口的滋味也不好受。”

　　胡月儿道：“所以你一出手，就得砍下他的脑袋来，决不能给机会让他缠住你。”

　　柳长街道：“似乎我一出手，就得杀三个人。”

　　胡月儿道：“三个并不多。”

　　柳长街叹道：“可惜我只有两只手。”

　　胡月儿道：“你还有脚。”

　　柳长街苦笑道：“你要我左手杀唐青，右手杀疯狗，再一脚踢死那个女人？”

　　胡月儿道：“我说过，你决不能给他们一点机会，但我也知道，要你一下子杀死他们三个人，也并不是件容易事，除非你的运气特别好。”

　　柳长街道：“你看我的运气好不好？”

　　胡月儿道：“很好，好极了！”

　　柳长街眨了眨眼，道：“我运气是几时变得这么好的？”

　　胡月儿又嫣然一笑，道：“从你认识我的时候开始，你的运气就变好了。”

　　她忽然又问道：“你有没有听说过一种能用脚发出去的暗器？”

　　柳长街道：“好像听说过。”

　　胡月儿道：“你有没有脚？”

　　柳长街道：“好像有。”

　　胡月儿道：“好，这就够了。”

　　柳长街道：“这就够了？”

　　胡月儿道：“我正好有那种暗器，你正好有脚。”

　　从脚上发出去的暗器，通常都很少有人能够避得了的。

　　胡月儿又道：“你出手并不慢，再加上脚上的暗器，同时要杀三个人就已不是件困难的事。”

　　柳长街道：“可惜那种暗器我只不过听说过一次而已。”

　　胡月儿道：“现在你马上就会看见了。”

　　柳长街道：“在哪里？”

　　胡月儿道：“现在想必已在路上。”

　　柳长街道：“你已叫人送来？”

　　胡月儿道：“想起那三个人的时候，我就已叫人送来。”

　　柳长街道：“你出去过？”

　　胡月儿道：“我虽然没有出去过，消息却已传了出去。”

　　柳长街怔住。

　　他并不笨，可是他随便怎么样想，也想不通胡月儿是怎么把消息传出去的。

　　胡月儿忽然道：“我也知道这地方一定早已在龙五的监视之中，可是就算龙五再厉害，也不能不让人吃饭。”

　　柳长街还是不懂，吃饭和这件事有什么关系。

　　胡月儿道：“要吃饭，就得煮饭，要煮饭，就得生火……”

　　柳长街终于明白：“一生火，就会冒烟。”

　　胡月儿嫣然道：“你总算还不太笨。”

　　用烟火来传达消息，本就是种最古老的法子，而且通常都很有效。

　　胡月儿凝视着他，目光坚定如磐石，声音却温柔如春水：“只要你有手段，而且懂得方法，无论什么东西都会服从你，替你做事的，甚至连烟囱里冒出去的烟，都会替你说话。”

　　夜色并不深，却很静。远处的道路上，隐隐传来犬吠声。

　　胡月儿又道：“除了这种暗器外，你还得有把能一刀砍下人头颅的快刀。”

　　柳长街道：“刀也在路上？”

　　胡月儿道：“刀你可以去问龙五要。江湖中最有名的十三柄好刀，现在至少有七柄在他手上。”

　　柳长街凝视着她，凝视着她的胸膛，缓缓道：“现在你还有什么吩咐？”

　　胡月儿道：“没有了。”

　　柳长街道：“那么我们是不是已经可以上床去睡觉？”

　　胡月儿道：“你可以。”

　　柳长街道：“你呢？”

　　胡月儿叹了一口气，道：“我已经要开始准备死了。”

　　柳长街吃了一惊：“准备死？”

　　胡月儿道：“你走了之后，龙五决不会放过我的，他就算相信你不会在我面前泄露秘密，也决不会留下我的活口。”

　　柳长街终于明白：“他无论叫什么人来杀你，你都不能反抗，因为你只不过是个庄稼汉的老婆。”

　　胡月儿点点头，笑道：“所以我不如还是先死在你的手里好。”

　　柳长街道：“死在我手里？你要我杀了你？”

　　胡月儿道：“你舍不得？”

　　柳长街苦笑道：“你难道以为我也是条见人就咬的疯狗？”

　　胡月儿嫣然道：“我知道你不是，我也知道你舍不得杀我，只不过……”

　　她笑得神秘而残酷：“杀人有很多法子，被人杀也有很多法子的。”

　　柳长街没有再问。

　　他也许还不十分了解她的意思，可是他已听见了一阵脚步声。

　　脚步声已穿过外面的院子，接着，已有人在敲门。

　　“是谁呀？”

　　“是我，”一个女人的声音，还很年轻，很好听，“特地来还鸡蛋的。”

　　“原来是阿德嫂。”胡月儿道，“几个鸡蛋，急着来还干什么！”

　　“我也是顺路。”阿德嫂道，“今天晚上我正好要到镇上去抓人。”

　　“抓人？抓谁呀？”

　　“还不是那死鬼！昨天一清早，他就溜到镇上去了，直到现在还没有回来，有人看见他跟那臭婊子混在一起了，这次我……”

　　她没有再说下去。

　　因为她已进了门，看见了柳长街，仿佛显得有点吃惊。

　　柳长街也在看着她。

　　这女人不但年轻，而且丰满结实，就像是个熟透了的柿子，又香又嫩。

　　胡月儿已掩起门，忽然回过头向柳长街一笑，道：“你看她怎么样？”

　　柳长街道：“很好。”

　　胡月儿道：“今天晚上，你想不想跟她睡觉？”

　　柳长街道：“想。”

　　他的确想。

　　这女人身上穿的衣服很单薄，他甚至已可看见她的奶头正渐渐发硬。

　　她也想？

　　胡月儿微笑着，道：“现在你已经可以把衣裳脱下来了。”

　　阿德嫂咬着嘴唇，居然连一点都没有拒绝，就脱下了身上的衣裳。

　　她脱得很快。

　　胡月儿也在脱衣裳，也脱得很快。

　　她们都是很漂亮的女人，都很年轻，她们的腿同样修长而结实。

　　柳长街看着她们，心却在往下沉。

　　忽然间，他已明白了胡月儿的意思。

　　“……杀人有很多法子，被人杀也有很多法子。”

　　原来她早已有了准备，早已准备叫这女人来替死的……

　　她们不但身材很相像，脸也长得差不多，只要再经过一点修饰，龙五的手下就不会分辨出来。

　　事实上，他们根本就不会注意一个庄稼汉的老婆，他们只不过是要来杀一个女人而已，这女人究竟长的什么样子，他们也决不会很清楚。

　　胡月儿果然已将这阿德嫂脱下来的衣服穿在自己身上，用眼角瞟着柳长街，微笑道：“你看着她干什么，还不抱她上床？”

　　阿德嫂的脸有点发红。

　　她显然并不清楚自己的任务，只知道是来替换一个女人，陪一个男人的。

　　这个男人看来并不令人恶心，她甚至已在希望胡月儿快走。

　　胡月儿已准备走出去，吃吃地笑着，突然反手一掌，拍在她后心上。

　　她张开口，却没有喊出声，连血都没有喷出，因为胡月儿已将她刚送来的鸡蛋塞了一个到她嘴里……

　　柳长街看见她倒下去，却觉得自己嘴里也像是被人塞入了个生鸡蛋，又腥又苦。

　　胡月儿却叹了口气，道：“我们原来的汁划，是要她留在这里陪你，等你杀她的。”

　　柳长街沉默着，过了很久，才缓缓道：“你为什么忽然改变了主意？”

　　胡月儿道：“因为我受不了你刚才看她的表情。”

　　柳长街道：“哦！”

　　胡月儿咬着嘴唇道：“你一看见她，就好像恨不得立刻把手伸进她的裙子。”

　　柳长街叹了口气，道：“不管怎么样，她反正迟早总是要死的，而要做成一件大事，总也难免要死很多人。”

　　胡月儿道：“现在我只希望龙五派来带路的，不是个女人。”

　　柳长街道：“假如是女人，你也要杀了她？”

　　胡月儿慢慢将鸡蛋一个个放在桌上，提起空篮子。

　　她脸上带着种奇怪的表情，过了很久，才道：“我知道我不是你的第一个女人，但却希望是你最后一个。”

　　鸡蛋有几个是空的，蛋壳里藏着些很精巧的机簧铜片，拼起来，就变成很精巧的暗器――一种可以装在鞋子里的暗器。

　　只要用脚趾用力一夹，就会有毒针从鞋尖里飞出去，毒得就像青竹蛇的牙，黄尾蜂的刺一样。

　　就好像女人的心一样！

　　“我不坐了，我还得赶到镇上去。”胡月儿提着空篮子，娇笑着走出门，笑得居然还很愉快。

　　门外的夜色似已很深。



　　第四回　不是人的人

　　夜的确已深了。

　　柳长街一个人坐在这小而简陋的客厅里，已很久很久没有听见一点声音。

　　他先将那陌生的女人放到床上，将所有能找到的棉被全都为她盖起来，仿佛生怕她着了凉。

　　然后他又将所有屋子里的灯全都燃起，甚至连厨房里的灯都不例外。

　　他既不怕面对死亡，也不怕面对黑暗。不过对这两件事，他总是有种说不出的厌恶和憎恨，总希望能距离它们远些。

　　现在他正在尽力集中思想，将这件事从头到尾再想一遍――

　　他本是个默默无名的人，甚至连他自己都不知道自己究竟有多大的力量。

　　因为他从未试过，也从不想试。

　　可是“胡力”胡老爷子却发掘了他，就像是在沙蚌中发掘出一粒珍珠一样。

　　胡老爷子不但有双锐利的眼睛，还有个任何人都比不上的头脑。

　　他从未看错过任何人，也从未看错过任何事――他的判断从未有一次错误过。

　　他并没有真的戴过红缨帽，吃过公门饭，但却是天下第一名捕。每一州、每一府的捕快班头，都将他敬若神明。

　　因为只要他肯伸手，世上根本就没有破不了的盗案；只要他活着，犯了案的黑道朋友就没有一个人能逍遥法外。

　　只可惜无论多么快的刀，都有钝缺的时候；无论多么强的人，都有老病的一天。

　　他终于老了，而且患了风湿，若没有人搀扶，已连一步路都不能走。

　　就在他病倒的这两三年里，就在京城附近一带，就已出了数百件巨案――正确的数目是，三百三十二件。

　　这三百多件巨案，竟连一件都没有侦破。

　　但这些案子却非破不可，因为失窃的人家中，不但有王公巨卿，而且还有武林大豪；不但有名门世家，而且还有皇亲贵胄。

　　胡老爷子的腿已残废，眼睛却没有瞎。

　　他已看出这些案子都是一个人做的，而且也只有一个人能破。

　　做案的人一定就是龙五，破案的人，也一定非得找柳长街不可。

　　大家都相信他这次的判断还是不会错误。

　　所以默默无闻的柳长街，就这么样忽然变成了个充满传奇的人物。

　　想到这里，柳长街自己也不知道自己这是走了运，还是倒了霉。

　　直到现在，他还是不十分明白，胡老爷子是怎么看中他的？

　　他好像永远也不能了解这狐狸般的老人，正如他永远也无法了解这老人的女儿一样。

　　他只记得，一年前他交了个叫王南的朋友，有一天，王南忽然提议，要他去拜访胡老爷子，三个月之后，胡老爷子就将这副担子交给了他。一直到今天晚上，他才知道这副担子有多么重。

　　现在他总算已将中间这三个月的事，瞒过了龙五。

　　可是以后呢？

　　他是不是能在半个时辰中，杀了唐青、单一飞、勾魂老道、铁和尚、李大狗，和那个女人？是不是能拿到那神秘的檀木匣子？是不是能抓住龙五？

　　只有他自己心里知道，他实在完全没有把握。

　　最令他烦心的，还是胡月儿。

　　她究竟是个什么样的女人？究竟对他怎么样？

　　只有他自己知道，他也是个人，是个有血有肉的平凡的人，并不是一块大石头。

　　夜虽已很深，距离天亮还有很久。

　　明天会发生什么事？龙五会叫一个怎么样的人来为他带路？

　　柳长街叹了口气，只希望能靠在这椅子上睡一下，暂时将这些烦恼忘记。

　　但就在这时，他忽然听见一种奇异的声音，就仿佛忽然有一片细雨洒下，洒在屋顶上。

　　接着，“轰”的一声，整个屋子忽然燃烧了起来，就像是纸扎的屋子被点起了火，一烧就不可收拾。

　　柳长街当然不会被烧死。

　　就算真的把他关在个烧红的炉子里，他说不定也有法子能逃出去。

　　这屋子虽然不是洪炉，却也烧得差不多了。四面都是火，除了火焰外，别的什么都看不见。

　　但柳长街已冲了出去。

　　他先冲进厨房，拉起一口大水缸，再用水缸顶在头上，缸里的水淋得他全身都湿透了，可是他已冲了出去。

　　没有人能想像他应变之快，更没有人能想像他动作之快。

　　除了这燃烧着的屋子外，天地之间居然还是一片宁静。

　　小院里的几丛小黄花，在闪动的火光中看来，显得更娇艳可喜。

　　一个穿着身黄衣裳的小姑娘，手里拈着朵小黄花，正在看着他吃吃地笑。

　　门外居然还停着辆马车，拉车的马，眼睛已被蒙住，这惊人的烈火，并没有使它们受惊。

　　穿黄衣裳的小姑娘，已燕子般飞过去，拉开车门，又向他回眸一笑。

　　她什么话都没说。

　　柳长街也什么话都没有问。

　　她拉开车门，柳长街就坐了上去。

　　火焰还在不停地燃烧，距离柳长街却越来越远了。

　　车马急行，已冲入了无边无际的夜色中。

　　黑暗的夜。

　　柳长街对黑暗并不恐惧，只不过有种说不出的憎恨厌恶而已……

　　新的，从袜子、内褂，到外面的长袍，全都是崭新的。

　　连洗澡的木盆都是崭新的。

　　车马刚在这座庄院外停下，柳长街跟着那小姑娘走进来，屋子里就已摆着盆洗澡水在等着他。

　　水的温度居然不冷也不热。

　　小姑娘指指这盆水，柳长街就脱光衣服跳下去。

　　她还是一句话都没有说。

　　他也还是连一个字都没有问。

　　等到柳长街洗过了，擦干净准备换上这套崭新的衣服时，这小姑娘忽然又进来了，后面居然还跟着两个人，抬着个崭新的木盆，盆里装满了水，水的温度也恰好不冷不热。

　　小姑娘又指了指这盆水，柳长街看了她两眼，终于又跳进这盆水里去，就好像已有三个月没有洗澡一样，把自己又彻底洗了一次。

　　他并不是那种生怕洗澡会伤了元气的男人，事实上，他一向很喜欢洗澡。

　　他也不是那种多嘴的男人，别人若不说，他通常也不问。

　　可是等到这小姑娘第四次叫人抬着盆洗澡水进来时，他也没法子再沉住气了。

　　他已将全身的皮肤都擦得发红，看来几乎已有点像是根刚削了皮的红萝卜。

　　小姑娘居然又指了指这盆洗澡水，居然还要叫他再洗一次。

　　柳长街看着她，忽然笑了。

　　小姑娘也笑了，她一直都在笑。

　　柳长街忽然问道：“我身上有狗屎？”

　　小姑娘哈哈笑着道：“没有。”

　　柳长街道：“有猫屎？”

　　小姑娘道：“也没有。”

　　柳长街道：“我身上有什么？”

　　小姑娘眼珠子一转，圆圆的脸上，已泛起了一阵红晕。

　　他身上什么也没有。

　　柳长街道：“我已洗过三次澡，就算身上真的有狗屎，现在也早就洗干净了。”

　　小姑娘红着脸点点头，其实她已不能算太小。

　　柳长街道：“你为什么还要我再洗一次？”

　　小姑娘道：“不知道。”

　　柳长街怔了怔道：“你也不知道？”

　　小姑娘道：“我只知道，无论谁要见我们家小姐，都得从头到脚，彻彻底底地洗五次。”

　　所以柳长街就洗了五次。

　　他穿上了崭新的衣服，跟着这小姑娘去见那位“小姐”时，忽然发现一个人能接连洗五次澡，也并不是件很难受的事。

　　现在他全身都觉得很轻松，走在光滑如镜的长廊上．就好像是在云堆里一样。

　　长廊的尽头，有一扇挂着珠帘的门。

　　门是虚掩着的，并不宽，里面的屋子却宽大得很，雪白的墙壁，发亮的木板地，这么大的一间屋子里头，只摆着一桌、一椅、一镜。

　　一个修长苗条，穿着杏黄罗衫的女子，正站在那面落地穿衣铜镜前，欣赏着自己。

　　她的确是个值得欣赏的人。

　　柳长街虽然没有直接看见她的脸，却已从镜子里看见了。

　　就连他也不可能不承认，这张脸的确很美，甚至已美得全无瑕疵，美得无懈可击。

　　这种美几乎已不是人类的美，几乎已美得像是图画中的仙子。

　　这种美已美得只能让人远远地欣赏，美得令人不敢接近。

　　所以柳长街远远就站住。

　　她当然也已在镜子里看见了他，却没有回头，只是冷冷地问：“你就是柳长街？”

　　“我就是。”

　　“我姓孔，叫孔兰君。”

　　她的声音也很美，却带着种说不出的冷漠骄傲之意，好像早已算准了，无论谁听见她这名字，都会忍不住大吃一惊。

　　柳长街脸上却连一点吃惊的意思都没有。

　　孔兰君突然冷笑，道：“我虽然没有见过你，却早已知道你是个什么样的人了。”

　　柳长街道：“哦！”

　　孔兰君道：“龙五说你是个很有趣的人，花钱的法子也很有趣。”

　　柳长街道：“他没有说错。”

　　孔兰君道：“蓝天猛说你的骨头很硬，很经得住打。”

　　柳长街道：“他也没有说错。”

　　孔兰君道：“只不过所有见过你的女人，对你的批评都只有三个字。”

　　柳长街道：“哪三个字？”

　　孔兰君道：“不是人。”

　　柳长街道：“她们也没有说错。”

　　孔兰君道：“一个不是人的男人，只要看我一眼，就得死！”

　　柳长街道：“我并不想来看你，是你自己要我来的！”

　　孔兰君的脸色发白，道：“我要你来，只因为我答应了龙五，否则你现在就已死在那里。”

　　柳长街道：“你答应了龙五什么事？”

　　孔兰君道：“我答应他，带你去见一个人，除此之外，你我之间就完全没有任何关系，所以你在我面前最好老实些。我知道你在女人那方面的名声。你若是将我看得和别的女人一样，你还是死定了。”

　　柳长街道：“我明白。”

　　孔兰君冷笑道：“你最好明白。”

　　柳长街道：“但我也希望你能明白两件事。”

　　孔兰君道：“你说。”

　　柳长街道：“第一，我也并不想跟你有任何别的关系。”

　　孔兰君的脸色更苍白。

　　柳长街道：“第二，我虽然没有见过你，却也早就知道你是个怎么样的人了。”

　　孔兰君忍不住问：“我是个怎么样的人？”

　　柳长街道：“你自以为你是只孔雀，以为天下的人都欣赏你；你自己惟一欣赏的人，也是你自己。”

　　孔兰君苍白的脸色发青，霍然转过身，盯着他，美丽的眼睛里，仿佛已有火焰在燃烧。

　　柳长街却还是淡淡地接着道：“你找我来，是为了龙五；我肯来，也是为了龙五。我们之间本就没有别的关系，只不过……”

　　孔兰君道：“只不过怎么样？”

　　柳长街道：“你本不该放那把火的！”

　　孔兰君道：“我不该？”

　　柳长街道：“那把火若是烧死了我．你怎么能带我去见人？”

　　孔兰君冷笑道：“那把火若是烧得死你，你根本就不配去见那个人。”

　　柳长街也忍不住问道：“那个人究竟是谁？”

　　孔兰君道：“秋横波。”

　　柳长街终于吃了一惊：“秋水夫人？”

　　孔兰君点点头：“秋水相思。”

　　柳长街道：“你要带我去见她？”

　　孔兰君道：“我是她的朋友，她那秋水山庄，只有我能进去。”

　　柳长街道：“你是她的朋友，她也拿你当朋友，但你却在替龙五做事。”

　　孔兰君冷冷道：“女人和女人之间，本就没有真正的朋友。”

　　柳长街道：“尤其是你这种女人，你惟一的朋友，也正是你自己。”

　　孔兰君这次居然并没有动怒，淡淡道：“我至少还比她好。”

　　柳长街道：“哦？”

　　孔兰君道：“她甚至会把她自己都看成自己的仇敌。”

　　柳长街道：“但是她却让你到她的秋水山庄去。”

　　孔兰君眼睛里忽然又露出种憎恨恶毒之色，淡淡道：“她让我去，只不过因为她喜欢折磨我，喜欢看我被她折磨的样子。”

　　没有人能形容她脸上这种表情，那甚至已不是憎恨、怨毒这类名词所能形容的。

　　这两个神秘、美丽、冷酷的女人之间，显然也有种别人无法想像的关系。

　　柳长街看着她，忽然笑了笑，说道：“好，你去吧。”

　　孔兰君道：“你……”

　　柳长街道：“我既不想去看她，也不必去看她。”

　　孔兰君道：“可是你非去不可。”

　　柳长街道：“为什么？”

　　孔兰君道：“因为我也不知道她那密窟在哪里，我只能带你到秋水山庄去，让你自己去找出来。”

　　柳长街的心沉了下去。

　　他忽又发现这件事，竟比他想像中还要复杂困难得多。

　　孔兰君的眼睛却亮了起来。

　　只要看见别人痛苦的表情，她眼睛就会亮起来，她也喜欢看别人受苦。

　　柳长街终于叹了口气，道：“秋水夫人让你去，只因为她喜欢看你受她折磨的样子，你怎么知道她也肯让我去？”

　　孔兰君道：“因为她很了解我，她知道我一向是个喜欢享受的人，尤其是喜欢男人服侍，所以我每次去，都有个奴才跟着的。”

　　柳长街道：“我不是你的奴才。”

　　孔兰君道：“你是的。”

　　她盯着他，那双美丽的眼睛里，表情又变了，变得更奇怪。

　　柳长街也在盯着她。

　　两个人就这么样互相凝视着，也不知过了多久，柳长街终于长长叹了口气。

　　“我是的。”

　　孔兰君道：“你是我的奴才？”

　　柳长街道：“是的。”

　　孔兰君道：“从今天起，你就得像狗一样跟着我，我一叫，你就得来。”

　　柳长街道：“是。”

　　孔兰君道：“我要你做什么，你就得做什么。”

　　柳长街道：“是。”

　　孔兰君道：“不管你替我做什么，你都得千万注意，决不能让你那双脏手碰着我。你右手碰到了我，我就砍断你的右手；你一根手指碰到了我，我就削断你一根手指。”

　　柳长街道：“是。”

　　他脸上居然还是连一点表情都没有，既没有愤怒，也没有痛苦。

　　孔兰君还在盯着他，又过了很久，居然也轻轻叹了口气，道：“看来你的确不是人。”

　　笔霞山。

　　山美。山的名字也美。

　　过了气象庄严的凤林寺，再过曲院风荷的跨虹桥，笔霞山色，就已在人眼底。

　　暮风中隐隐有歌声传来：

　　“避暑人归自冷泉，

　　无边云锦晚凉天，

　　爱渠阵阵香风入，

　　行过高桥方买船。”

　　歌声幽美，风荷更美，却比不上这满天夕阳下的锦绣山色。

　　后山的山腰，懒云天外，峰回路转，山势较险，本来是游人较少的地方，此刻却新建起一座金碧辉煌的酒楼。

　　楼不高，却较精致，油漆刚刚干透，两个木工正将一块金字招牌钉在大门上。对面两峰夹峙如剑，正是山势最险的剑关。

　　孔兰君罗衣窄袖，伫立在山峰后的一株古柏下，遥指着这座酒楼，道：“你看这酒楼怎么样？”

　　柳长街道：“房子盖得不错，地方却盖错了。”

　　孔兰君道：“哦？”

　　柳长街道：“酒楼盖在这种地方，怎么会有生意上门？我只担心它不足三个月，就得关门大吉。”

　　孔兰君道：“这倒用不着你担心，我保证不到明天天亮，这座酒楼就已不见了。”

　　柳长街道：“它会飞？”

　　孔兰君道：“不会。”

　　柳长街道：“既然不会飞，怎能会忽然不见？”

　　孔兰君道：“既然有人会盖房子，就有人会拆。”

　　柳长街道：“难道这座酒楼不到明天天亮，就会被人拆完？”

　　孔兰君道：“嗯。”

　　柳长街也不禁觉得奇怪：“刚盖好的房子，为什么要拆？”

　　孔兰君道：“因为这房子盖起来就是为了给人拆的。”

　　柳长街更奇怪。

　　有人为了置产而盖房子，有人为了住家盖房子，有人为了做生意盖房子，也有人为了要金屋藏娇而盖房子，这都不稀奇。

　　可是就为了准备给人拆而盖房子，这种事他实在连听都没听过。

　　孔兰君道：“你想不通？”

　　柳长街承认：“实在想不通。”

　　孔兰君冷笑道：“原来你也有想不通的事。”

　　她显然并不想立刻把这闷葫芦打破，所以柳长街不想再问。

　　他只知道孔兰君带他到这里来，决不是只为了要他生闷气的。

　　她一定有目的。

　　所以用不着他问，她也迟早总会说出来的。

　　柳长街对自己的判断也一向都很有信心。

　　夕阳西落，夜色已渐渐笼罩了群山。

　　酒楼里已燃起了辉煌的灯火，崎岖的山路上，忽然出现了一行人。

　　这些人有男有女，男的看来都是酒楼里的跑堂、厨房里大师傅的打扮，女的却都是打扮得妖艳，长得也不太难看的大姑娘。

　　孔兰君忽然道：“你知道不知道这些人是来干什么的？”

　　柳长街道：“来拆房子的？”

　　孔兰君道：“就凭这些人，拆三天三夜，也拆不光这房子。”

　　柳长街也承认，拆房子虽然比盖房子容易，却也得有点本事。

　　孔兰君忽又问道：“你看不看得出这些女人是干什么的？”

　　柳长街当然看得出：“她们干的那一行虽然不太高尚，历史却很悠久。”

　　那的确是种很古老的职业，用的也正是女人最原始的本钱。

　　孔兰君冷冷道：“我知道你喜欢看这种女人，所以你现在最好多看几眼。”

　　柳长街道：“莫非到了明天早上，这些人也全都不见？”

　　孔兰君淡淡道：“屋子盖好就是为了要拆的；人活着，就是为了准备要死的。”

　　柳长街道：“你带我到这里来，就是为了要我看房子被拆，看这些人死？”

　　孔兰君道：“我带你来，是为了要你看拆房子的人。”

　　柳长街道：“是些什么人？”

　　孔兰君道：“是七个要死在你手里的人。”

　　柳长街终于明白：“他们今天晚上都会来？”

　　孔兰君道：“嗯。”

　　柳长街道：“这房子本是秋水夫人盖的，盖好了叫他们来拆？”

　　孔兰君道：“嗯。”

　　柳长街虽然已明白，却还是忍不住问道：“为什么？”

　　孔兰君道：“因为秋横波也很了解男人，尤其了解这些男人。把这种男人关在洞里，关得太久了，他们就算不发疯也会憋不住的，所以每隔一段日子，她就会放他们出来，让他们痛痛快快地发泄一次。”

　　柳长街忍不住在叹息。

　　他们来了后，会变成什么样子，他不用看也可以想像得到。

　　他实在替这些女人觉得可怜。他自己宁可面对七条已饿疯了的野兽，也不愿和那七个人打交道。

　　孔兰君用眼角瞟着他，冷冷道：“你也用不着同情她们，因为你只要一不小心，死得很可能比她们还惨。”

　　柳长街沉默着，过了很久，才问道：“他们要是到这里来了，那地方是谁在看守？”

　　孔兰君道：“秋横波自己。”

　　柳长街道：“秋横波一个人，比他们七个人加起来还可怕？”

　　孔兰君道：“我也不知道她的武功究竟怎么样，只不过我决不想去试试看。”

　　柳长街道：“所以我只有在这里看看，决不能打草惊蛇，轻举妄动，因为我现在就算杀了他们，也没有用。”

　　孔兰君点点头道：“所以我现在只要你仔细看着他们出手。一个人在尽情发泄时，就算是在拆房子，也会将自己全身功夫都使出来的。”

　　柳长街道：“然后呢？”

　　孔兰君道：“然后我们都回去，等着。”

　　柳长街道：“等什么？”

　　孔兰君道：“等明天下午，到秋水山庄去。”

　　柳长街道：“到了秋水山庄后，我再想法子去找那秘窟？”

　　孔兰君道：“而且一定要在一天半之内找到。”

　　柳长街道：“这些人发泄完了，要回去时，我不能在后面盯他们的梢？”

　　孔兰君道：“不能。”

　　柳长街不说话了。

　　说了也没有用的话，他从来不说。

　　对山灯火辉煌，这里却很暗。黑暗的穹苍中，刚刚有几点星光升起。

　　淡淡的星光，淡淡地照在孔兰君脸上。

　　她实在是个很美的女人。

　　夜色也很美。

　　柳长街找了块石块坐下来，看着她，仿佛已觉得有些痴了。

　　孔兰君忽然道：“是我叫你坐下去的？”

　　柳长街道：“你没有。”

　　孔兰君道：“我没有叫你坐下，你就得站着。”

　　柳长街就又站了起来。

　　孔兰君道：“我叫你带来的提盒呢？”

　　柳长街道：“在。”

　　孔兰君道：“拿过来。”

　　四四方方的提盒，是用福州漆木做成的，非常精致考究。

　　孔兰君道：“替我打开盖子。”

　　掀起盖子，食盒里用白绫垫着底，摆着四样下酒菜，一盘竹节小馒头，一壶酒。

　　酒是杭州最出名的“善酿”，四道菜是醋鱼、糟鸡、无锡的酱鸭和肉骨头。

　　孔兰君道：“替我倒酒。”

　　柳长街双手捧起酒壶，倒了杯酒，忽然发现自己也饿了。

　　可惜酒杯只有一只，筷子也只有一双，他只有在旁边看着。

　　孔兰君喝了两杯酒，每样菜尝了一口，就皱了皱眉，放下筷子，忽然道：“倒掉。”

　　柳长街道：“倒掉？把什么东西倒掉？”

　　孔兰君道：“这些东西全都倒掉。”

　　柳长街道：“为什么要倒掉？”

　　孔兰君道：“因为我已吃过了。”

　　柳长街道：“可是我还饿着。”

　　孔兰君道：“像你这样的人，饿个三五天，也饿不死的。”

　　柳长街道：“既然有东西可吃，为什么要挨饿？”

　　孔兰君冷冷道：“因为我吃过的东西，谁也不能碰。”

　　柳长街看着她，看了半天，道：“你的身体也不能碰？”

　　孔兰君道：“不能。”

　　柳长街道：“从来也没有人碰过你？”

　　孔兰君沉下脸，道：“那是我的事，你根本管不着。”

　　柳长街道：“但我的事你却要管？”

　　孔兰君道：“不错。”

　　柳长街道：“你叫我站着，我就得站着，叫我看，我就得看？”

　　孔兰君道：“不错。”

　　柳长街道：“你不许我去盯梢，我就不能去，不许我碰你，我就不能碰？”

　　孔兰君道：“不错。”

　　柳长街看着她，又看了很久，忽然笑了。

　　孔兰君冷冷道：“我不许你笑的时候，你也不准笑。”

　　柳长街道：“因为我是你的奴才？”

　　孔兰君道：“你现在总算明白了。”

　　柳长街道：“只可惜你却有件事不明白。”

　　孔兰君道：“什么事？”

　　柳长街道：“我也是个人，我这人做事一向都喜欢用自己的法子，譬如说……”

　　孔兰君道：“譬如说什么？”

　　柳长街道：“我若想喝酒的时候，我就喝。”

　　他居然真的把那壶酒拿起来，对着嘴喝下去。

　　孔兰君脸已气白了，不停地冷笑，道：“看来你只怕已想死。”

　　柳长街笑了笑，道：“我一点也不想死，只不过想碰碰你。”

　　孔兰君怒道：“你敢！”

　　柳长街道：“我不敢？”

　　他的手突然伸出，去摸孔兰君。

　　孔兰君的反应当然不慢，“孔雀仙子”本就是武林中最负盛名的几位女子高手之一。

　　她骄傲并不是没有理由的。

　　柳长街的手刚伸出，她的手也已斜斜挑起，十指尖尖，就宛如十口利剑，闪电似的划向柳长街的脉门。

　　她的出手当然很快，而且招式灵活，其中显然还藏着无穷变化。

　　只可惜她所有的变化连一招都没有使出来。

　　柳长街的手腕，就好像是突然间一下子折断了，一双手竟从最不可想像的方向一弯一扭，忽然间已扣住了孔兰君的脉门。

　　孔兰君从来也想不到一个人的手能这么样变化出招，大惊之下，还来不及去想应该怎么样应变，只觉得自己整个人已被提起，在空中一翻一转，竟已被柳长街按在石头上。

　　柳长街悠然道：“你猜不猜得出我现在想干什么？”

　　孔兰君猜不出。

　　她简直连做梦都想不到。

　　柳长街道：“现在我只想脱下你的裤子来，打你的屁股。”

　　孔兰君吓得连嗓子都哑了：“你……你敢？”

　　她还以为柳长街决不敢的，她做梦也想不到真的有男人敢这样对付她。

　　可惜她忘了她自己说过的一句话：“这个人根本不是人。”

　　只听“拍，拍，拍”三声响，柳长街竟真的在她屁股上打了三下。

　　他打得并不重，可是孔兰君却已被打得连动都不能动了。

　　柳长街笑道：“其实我现在还可以再做一两样别的事，只可惜我已没兴趣了。”

　　他仰天大笑了两声，居然就这么样扬长而去，连看都不再看她一眼。

　　孔兰君虽然用力咬着牙，眼泪还是忍不住一连串流下，突然跳起来，大声道：“柳长街，你这畜生，总有一天我要杀了你，你……你简直不是人。”

　　柳长街头也不回，淡淡道：“我本来就不是。”



　　第五回　相思令人老

　　酒楼里灯火辉煌。

　　刚来的那两个伙计，正在摆杯筷，另外七个浓装少女，一排坐在椅子上，有的窃窃私语，有的在想心事。

　　拆房子的人还没有来，柳长街却来了。

　　孔兰君叫他千万别轻举妄动，千万别到这里来。

　　他偏偏要来。

　　他做事一向有自己的法子。

　　看见他走进来，每个人全都怔住――这个人好像不是他们在等的人。

　　除了他们在等的人之外，别的人本不该来的。

　　柳长街却好像完全不知道这回事，大摇大摆地扬长而入，在他们刚摆好杯筷的位子上坐下，道：“先来四个冷盆，四个热炒，再来五斤加饭。”

　　“加饭”也是杭州的名酒，据有经验的人说，比“善酿”还过瘾。

　　伙计怔在旁边，也不知是去倒酒的好，还是不去的好。

　　这根本不是普通的酒楼，但柳长街却硬是要将这里当作普通的酒楼，而且还在向那七个大姑娘微笑着招手，道：“快来，全部来陪我喝酒。男人喝酒的时候若没有女人陪着，就好像菜里没有放盐一样。”

　　大姑娘们你看我，我看你，也全都怔住。

　　柳长街道：“我又不是吃人的老虎，你们怕什么，快过来。”

　　只听一阵银铃般的笑声响起，一人娇笑着道：“我来了！”

　　笑声响起的时候，还在门外很远的地方，等到三个字说完，她的人果然已来了，就像是一阵风，忽然间飘了进来，忽然间就已坐在柳长街旁边。

　　来的当然是个女人，而且还是个很美的女人，不但美，而且媚，尤其是一双眼睛，简直已媚到人的骨子里去。

　　随便你上看下看，左看右看，她从头到脚都是个女人，每分每寸都是女人。

　　柳长街看着她，忽然笑道：“我是要女人来陪我喝酒的。”

　　这女人媚笑道：“你看不出我是个女人？”

　　柳长街道：“这样我看不出。”

　　这女人道：“要怎么样你才看得出？”

　　柳长街道：“要脱光了我才看得出。”

　　这女人脸色变了变，又吃吃的笑了。

　　只听门外一个人道：“看来这位朋友对女人的经验一定很丰富，假女人是万万瞒不过他的。”

　　两句话刚说完，屋子里忽然又多了五个人。

　　一个脸色惨白，服饰华丽，胡子刮得很干净，眼角却已有皱纹的中年人，果然就是“小五通”唐青。

　　一个铁塔般的和尚，当然就是铁和尚。

　　“鬼流星”单一飞和“勾魂”老赵，全都又病又老，带着三分鬼气，七分杀气。

　　令柳长街想不到的是，李大狗居然是个斯斯文文的小伙子，只不过满脸都是伤疤，耳朵也掉了半个。

　　胡月儿果然没有猜错，连一个都没有猜错。

　　但柳长街却忽然想起了一件事――她一共只说出了六个人，并不是七个。

　　现在来的人也只有六个。

　　还有一个人是谁？

　　胡月儿为什么没有说？

　　这人为什么没有来？

　　五个人里，只有唐青脸上带着微笑，刚才说话的人，显然就是他。

　　柳长街也笑道：“阁下对女人的经验，只怕也不比我差的。”

　　唐青道：“你认得我？”

　　柳长街道：“若是不认得，又怎么知道阁下对女人的经验也很丰富？’’

　　唐青的脸色变了变，厉声道：“你是来找我的？”

　　柳长街道：“我是来喝酒的。”

　　唐青道：“特地到这里来喝酒的？”

　　柳长街道：“不错。”

　　唐青冷笑道：“山下的酒馆不下千百，你却特地到这里来喝酒！”

　　柳长街道：“我喜欢这个地方。这地方是新开的，我正好是个喜新厌旧的人。”

　　铁和尚忽然道：“我正好不喜欢喜新厌旧的人。”

　　柳长街道：“你喜欢什么？”

　　铁和尚道：“我喜欢杀人，尤其喜欢杀你这种喜新厌旧的人。”

　　这和尚本就是凶眉恶眼，满脸横肉，此刻脸色一变，眼睛里杀气腾腾，看来更可怕。

　　柳长街却笑了，微笑着道：“所以你一定很喜欢杀我。”

　　铁和尚道：“你猜对了。”

　　柳长街道：“你为什么还不过来杀？”

　　铁和尚已开始走过来。

　　他身上也全都是钢铁般的横肉，走路的姿态，就像是个猩猩。

　　他的脚步很沉重，很稳，每走一步，地上都要多出个脚印。

　　这和尚的硬功的确不错，十三太保横练的功夫，说不定真的已练到刀砍不入的火候。

　　柳长街手里却连把切菜刀都没有。

　　唐青看着他，脸上的表情，就好像在看着个死人一样。

　　那些花枝招展的大姑娘，都已吓得发抖。

　　走了四五步，铁和尚全身骨节突然开始“格格”的响。

　　他显然已将全身的功力全部发动，这出手一击，必定势不可挡。

　　但是他还没有出手，那斯斯文文的小伙子，突然向柳长街扑了过去。

　　他一双眼睛里已突然充满了血丝，张开了嘴，露出了一排白森森的牙齿，看来竟似真的已变成了条疯狗，像是恨不得一口咬断柳长街的咽喉。

　　柳长街竟似没有看见他。

　　忽然间，他已扑在柳长街身上，一双手似已扼住了柳长街的脖子。

　　只听“咔嚓”一声，声音很奇怪。

　　柳长街还是坐着没有动。

　　李大狗也没有动，一双手还是扼在柳长街脖子上，可是他自己的头却已突然软软地歪了下去，眼睛凸出，脸上露出种奇怪的表情。

　　其后鲜血就突然从他嘴里喷了出来。

　　血并没有喷在柳长街身上。

　　他的身子忽然间已游鱼般滑走，从那个女人身旁滑了过去。

　　李大狗倒下时，正好倒在这假女人身上。

　　这假女人居然没有闪避，也跟着他一起倒下，而她一张脸上，也带着种说不出有多么奇怪的表情，一双媚眼也已凸了出来，死鱼般凸了出来。

　　两个人脸对着脸，眼睛对着眼睛，倒在地上动也不动。

　　两个人的身子都已冰冷僵硬。

　　唐青的脸也已变成死灰色，他看得出这两个人都已死了。

　　但他却没有看见柳长街出手。

　　没有人看见柳长街出手。

　　他杀人时，好像根本用不着动作。

　　铁和尚的脚步已停顿，青筋突出的额角上，冷汗已流下。

　　他喜欢杀人，也懂得怎么样杀人。

　　所以他比别人更恐惧。

　　柳长街在叹息，叹息着道：“我说过，我不想杀人，我是来喝酒的。”

　　唐青道：“可是你一下子就杀了两个。”

　　柳长街道：“那只因为他们要杀我，我也并不想死，死人没法子喝酒。”

　　“勾魂”老赵忽然道：“好，喝酒，我来陪你喝酒。”

　　一壶酒摆在桌上。

　　勾魂老赵先替自己倒了一杯，又替柳长街倒了一杯，举杯道：“请！”

　　他自己先一饮而尽。

　　两杯酒是从同一个酒壶里倒出来的。

　　柳长街看着面前的一杯酒，又笑了笑，道：“我专程来喝酒，并不想只喝一杯。”

　　勾魂老赵道：“喝了这杯，你还可以再喝。”

　　柳长街道：“喝了这杯，我就永远没法子再喝第二杯了。”

　　勾魂老赵冷笑道：“难道这杯酒里有毒？”

　　柳长街道：“酒本来是没有毒的，毒在你的小指甲上。”

　　勾魂老赵的脸色也变了。

　　他替柳长街倒酒时，小指甲在酒里轻轻一挑。他的动作又轻巧，又灵敏，除了他自己外，别的人本来决不会知道。

　　可是柳长街已知道。

　　柳长街看着他，微笑道：“你喝的酒里本来也没有毒的。”

　　勾魂老赵忍不住问：“现在呢？”

　　柳长街道：“现在是不是有毒，你自己心里应该知道。”

　　勾魂老赵的脸已突然发黑，突然跳起来，嘶声大吼：“你……你几时下的手？怎么下的毒？”

　　柳长街淡淡道：“我算准了你要用这只酒杯，所以你去拿酒时，我已在杯子上下了毒，这手法其实很简单，你也应该会的。”

　　勾魂老赵没有再开口，他的咽喉似已被一条看不见的绳索绞住。

　　然后他的呼吸就突然停顿，倒在地上时，整个人都已扭曲。

　　柳长街叹了口气道：“我不喜欢杀人，却偏偏叫我杀了三个；喜欢杀人的，却偏偏站在那里不动。”

　　铁和尚一句话都没有说，突然转过身，大步飞奔了出去。

　　胡月儿说的不错。

　　最喜欢杀人的，往往也就是最怕死的人。

　　柳长街说的也不错。

　　这和尚就因为怕死，所以才要练那种刀砍不入的笨功夫。

　　等到他发现别人不用刀也一样可以要他的命时，他走得比谁都快。

　　鬼流星走得也不慢。

　　事实上，他退走的时候，那种速度的确很像流星。

　　唐青却没有走。

　　柳长街看着他，微笑道：“阁下是不是也想来试试？”

　　唐青忽然笑了，道：“我也不是来杀人的，我也是来喝酒的。”

　　柳长街道：“很好。”

　　唐青道：“我对女人的经验也很丰富，也是个喜新厌旧的人。”

　　柳长街道：“好极了。”

　　唐青笑道：“所以我们正是气味相投，正可以杯酒言欢，交个朋友。”

　　他微笑着走过来，坐下：“何况这里不但有酒，还有女人。”

　　柳长街道：“酒的确已足够我们两个人喝的了。”

　　唐青笑道：“女人也已足够我们两个人用的。”

　　柳长街道：“女人不够。”

　　唐青道：“还不够？”

　　柳长街道：“这里的女人虽然已够多，却还不够漂亮。”

　　唐青大笑，道：“原来阁下的眼光竟比我还高。”

　　柳长街忽然道：“其实这些女人也不能算太丑，只不过，还不够引人相思而已。”

　　唐青脸上的笑容突然冻结，吃惊地看着柳长街，甚至比刚才看见柳长街杀人于无形时还吃惊。

　　他终于明白了柳长街的意思，但却想不到这人竟有这么大的胆子。

　　柳长街忽然以筷击杯，曼声而歌：

　　“只道不相思，相思令人老。

　　几番几思量，还是相思好，还是相思好……”

　　唐青深深吸了口气，勉强笑道：“阁下特地到这里来，就为了要寻找相思？”

　　柳长街叹道：“这世上还有什么比相思更好？”

　　唐青道：“没有了。”

　　柳长街道：“当然没有了。”

　　唐青眼珠子转了转，诡笑道：“只不过，在下也有首歌，想唱给阁下听听。”

　　柳长街又叹了口气道：“听男人唱歌，实在很无趣，只不过嘴是长在你自己脸上的，你若一定要唱，就唱吧。”

　　唐青居然真的唱了起来：

　　“只道不相思，相思令人老。

　　老了就要死，死了就不好。”

　　柳长街用力摇着头，道：“不好听。”

　　唐青道：“唱得虽然不好听，却是实话。”

　　柳长街居然同意：“不错，实话总是不好听的。”

　　唐青道：“阁下要找的这相思，不但令人老，而且老得很快，所以死得也很快。”

　　柳长街道：“你怕死？”

　　唐青叹道：“这世上又有谁不怕死？”

　　柳长街道：“我！”

　　他盯着唐青的眼睛，冷冷地接着道：“就因为你怕死，我不怕，所以你就得带我去。”

　　唐青故意装作不懂：“到哪里去？”

　　柳长街道：“去找相思。”

　　唐青勉强作出笑脸，道：“若是我也找不到呢？”

　　柳长街淡淡道：“那么你就永远也不会老了。”

　　唐青连假笑都已笑不出。

　　他当然明白柳长街的意思――只有死人才永远不会老的。

　　柳长街还在盯着他，道：“据说你们都在为她看守一个山洞，你们既然来了，她一定已到了那山洞里接替你们，所以你一定能找得到。”

　　唐青想再否认，也不能否认。

　　柳长街道：“你想死？”

　　唐青摇摇头。

　　柳长街喝了杯酒，悠然道：“那么你还在想什么呢？”

　　唐青道：“想你死！”

　　他突然凌空一个大翻身，一片飞砂，带着狂风卷向柳长街。

　　这正是唐家见血封喉的毒砂。

　　柳长街居然没有闪避，突然张口一喷，一片银光从口中飞出，迎上了飞砂，却是他刚喝下的那杯酒。

　　忽然间，漫天飞砂都已被卷走，洒在刚粉刷好的墙上，干百粒比芝麻还小的飞砂，竟全都嵌在墙里。

　　唐青脸色又变了，这种惊人的力量，他更连想都无法想像。

　　柳长街微笑道：“酒名钓酒钩，又叫扫愁帚，有时还能扫毒砂。”

　　唐青苦笑道：“想不到喝酒还有这么多好处。”

　　柳长街道：“所以一个人决不能不喝酒。”

　　唐青道：“我喝。”

　　柳长街道：“但死人却不能喝酒。”

　　唐青道：“我知道。”

　　柳长街道：“那么你现在还想什么？”

　　唐青道：“想赶快带你去找。”

　　柳长街大笑：“我选中你，就因为早已看出你是个聪明人。我一向只跟聪明人打交道。”

　　唐青叹道：“所以聪明人总是时常有烦恼。”

　　柳长街道：“有烦恼至少也比没有烦恼的好。”

　　唐青不懂：“为什么？”

　　柳长街微笑道：“因为这世上也只有死人才真的没有烦恼。”

　　相思本就是种烦恼，所以才令人老。

　　可是你若多想一想，仔细想一想，就会知道还有人可以相思，至少总比没有人相思好。

　　只要有山，就有山洞。

　　有的山洞大，有的山洞小；有的山洞美丽，有的山洞险恶；有的山洞就像鼻孔，人人都可以看得到，还有的山洞却像是处女的肚脐，虽然大家都知道它一定存在，却从来也没有人看到过。

　　这山洞甚至比处女的肚脐还神秘。

　　转过六七个山坳，爬上六七个险坡，来到了一个悬崖下。

　　崖下立千仞，深不见底。

　　对面也是一片峭壁，两峰夹峙，相隔四五丈，从山下看来，天只有一线。

　　唐青终于吐出口气，道：“到了。”

　　柳长街道：“在哪里？”

　　唐青向对角的峭壁上一指，道：“你应该可以看得见的。”

　　柳长街果然已看到，对面刀削般的山坡上，乱发般的藤萝间，有个黑黝黝的洞窟。

　　白云在洞前飘过，山鹰在风中飞舞。

　　柳长街虽然看得见，却过不去。

　　唐青忽然问道：“你有没有读过诗经中‘关关雎鸠’那一篇？”

　　柳长街道：“没有。”

　　唐青道：“这篇诗的意思是说，有个窈窕淑女，在河之洲，有位好色的君子，虽然看得见她，却辗转反侧，求之不得。这山洞就像那位淑女一样。”

　　柳长街道：“我就是那君子？”

　　唐青笑了：“你只要我带你来，现在我已带你来了。”

　　柳长街道：“想不到你居然还是个很有学问的人。”

　　唐青笑道：“不敢。”

　　柳长街往危崖下看了一眼，淡淡道：“有学问的人若是从这上面被人摔下去，不知道是不是跟没学问的人一样会被摔死？”

　　唐青笑不出了，连话都已说不出，忽然蹲下来，将峭壁上的一块石块扳开，石头里立刻弹出了一条钢索，上面带着个钢锥。

　　“夺”的一声，钢锥已钉入了对面洞口的山壁，在两峰间架起了一条索桥。

　　唐青躬身道：“请。”

　　柳长街道：“有学问的人先请。”

　　唐青变色道：“你要我陪你一起过去？”

　　柳长街道：“而且你走在前面。要跌死，有学问的人先跌死。”

　　唐青哭丧着脸，道：“相思夫人若知道你被我带来，我也是死。”

　　柳长街道：“那总比现在就跌死好。生命如此可贵，能多活一刻也是好的。何况，我说不定还有法子能让你不死。”

　　唐青道：“真的？”

　　柳长街道：“我是个没学问的人，没学问的人说话总比较实在。”

　　唐青长长叹息，失笑道：“原来书读得太多也并不是件好事。”

　　钢索是滑的，山风强烈，走在上面，一不小心就得掉下去。

　　一掉下去人就要变成肉饼。

　　幸好两崖之间，距离并不远，他们刚走过去，就听见有人在里面带着笑道：“闭着眼睛进来，我正在洗澡。”

　　山洞的人口很深，外面看来墨黑，走到里面，就有了灯光。

　　粉红色的灯光，很温柔，很迷人。

　　说话的声音却比灯光更温柔，更迷人。

　　柳长街却并没有闭上眼睛――他若是真的闭上了眼睛，那才是怪事。

　　走了一段路，他眼前就豁然开朗，就仿佛忽然走入了仙境，甚至比仙境中的风光更绮丽。

　　一片锦绣中，居然还有个用白木栏杆围住的温泉水池。

　　人就在水池里，却只露出个头。

　　乌云般的长发漂浮在水上，更衬出她的脸如春花，肤如凝脂。

　　只可惜水并不是清水。

　　柳长街叹了口气，他知道水下看不见的那部分，一定更动人。

　　相思夫人一双明媚如秋水横波的眼睛，正在看着他的眼睛，似笑非笑，又喜又嗔，说话的声音更美如山谷黄莺。

　　“我是不是要你闭着眼睛进来的？”

　　柳长街道：“是。”

　　相思夫人道：“你的眼睛好像没有闭上。”

　　柳长街叹了口气，道：“我冒着千辛万苦，九死一生，就是为了要来见你一面，现在总算已来了，我怎么肯闭上眼睛？”

　　相思夫人道：“可是我正在洗澡。”

　　柳长街笑了笑：“就因为听见你在洗澡，所以我更不肯闭上眼睛了。”

　　相思夫人也叹了口气，道：“看来你非但不听话，而且也不是个老实人。”

　　柳长街道：“我说的都是老实话。”

　　相思夫人道：“你不怕我挖出你的眼睛来？”

　　柳长街道：“连砍脑袋都不怕，何况挖眼睛。”

　　相思夫人道：“你不怕死？”

　　柳长街笑道：“怕死？为什么要怕死？天地如逆旅，人生如过客，生又有何欢，死又有何惧？”

　　相思夫人嫣然道：“原来你也是个有学问的人。”

　　柳长街微笑，道：“古人说，朝闻道，夕死可矣，只要能看见夫人，我也一样死而无憾。”

　　相思夫人眼波流动，道：“你现在是不是已看见了我？”

　　柳长街道：“朝思暮想，总算已如愿。”

　　相思夫人道：“那么现在是不是已可以死了？”

　　柳长街道：“还不行。”

　　相思夫人道：“你还没有看够？”

　　柳长街笑道：“非但还没有看够，看到的地方也还不够多。”

　　相思夫人瞪着眼，仿佛不懂。

　　柳长街盯着她，好像恨不得能将目光穿入水里：“现在我看见的，只不过是你的一小部分而已，还有大部分都看不见。”

　　相思夫人道：“你想看多少？”

　　柳长街道：“全部。”

　　相思夫人的脸上，又仿佛起了阵红晕：“你的野心倒不小。”

　　柳长街道：“没有野心的男人，根本就不能算是真正的男人。”

　　相思夫人咬着嘴唇，道：“我若真的让你看，你说不定又会有别的野心了。”

　　柳长街笑道：“说不定我现在已经有了。”

　　相思夫人一双勾魂摄魄的眼睛，瞬也不瞬地凝视着他，悠悠道：“你并不能算是个很好看的男人。”

　　柳长街道：“我本来就不是。”

　　相思夫人道：“可是你却跟别的男人有点不同。”

　　柳长街微笑道：“也许还不止一点。”

　　相思夫人柔声道：“我喜欢与众不同的男人。”

　　柳长街道：“天下所有的女人，都喜欢与众不同的男人。”

　　相思夫人忽然道：“出去。”

　　柳长街没有出去。

　　他知道相思夫人并不是叫他出去，应该出去的人是唐青。

　　唐青果然立刻就出去了，闭着眼睛出去的，他本来一直都没有睁开眼睛。

　　柳长街笑道：“看来他倒真是个很听话的男人。”

　　相思夫人道：“他不敢不听。”

　　柳长街道：“所以他只有出去，我却还能留在这里。”

　　相思夫人道：“太听话的男人，女人的确也不会喜欢，可是你……”

　　她用眼角瞟着柳长街，眼已媚如丝：“你也只不过像个呆子般站在那里而已，你还敢怎么样？”

　　柳长街没有开口。

　　他用行动回答了这句话。

　　――只说不动的男人，女人也决不会欢喜。

　　他忽然走到水池旁，脱下了鞋子。

　　相思夫人睁大了眼睛，仿佛很吃惊：“你敢跳下来？”

　　柳长街已开始在脱别的。

　　相思夫人道：“你既然知道我是什么人，难道不怕杀了你？”

　　柳长街已不必再说话，也没空再说话。

　　相思夫人道：“你看不看得出这池子里的水有什么特别的地方？”

　　柳长街根本没有看。

　　他看的不是水，他的目光始终没有离开过相思夫人的眼睛。

　　相思夫人道：“这水里已溶入了种很特别的药物，除了我之外，无论谁要一跳下来，就得死。”

　　柳长街已跳了下去。

　　“扑通”一声，水花四溅。

　　“看来你真的不怕死。”

　　相思夫人仿佛在叹息：“嘴里说要为我死的男人很多，可是真正敢为我死的，却只有你，你……”

　　她没有说下去，也已不能再说下去。

　　因为她的嘴已呼不出气。

　　要征服女人，只有一种法子。

　　柳长街用的，正是最正确的一种。

　　人并不一定在欢乐的时候才会笑，就正如呻吟也并不一定是在痛苦时发出来的。

　　现在呻吟已停止，只剩下喘息，销魂的喘息。

　　激荡的水波，也已刚刚恢复平静。

　　相思夫人轻轻喘息道：“别人说色胆包天，你的胆子却比天还大。”

　　柳长街闭着眼，似已无力说话。

　　相思夫人却又道：“其实我早就知道你并不是真的为我来的，你一定还有目的。”

　　女人不但比较喜欢说话，而且在这种时候，体力总是比男人好的。

　　所以她又接下去道：“可是也不知为了什么，我居然没有杀你。”

　　柳长街忽然笑了：“我知道是为了什么，因为我是个与众不同的男人。”

　　相思夫人叹了口气，没有否认。

　　柳长街道：“所以水里也没有毒。”

　　相思夫人也没有否认：“我若要杀你，有很多法子。”

　　柳长街叹道：“女人若真是要一个男人死，的确有很多法子。”

　　相思夫人道：“所以你现在最好赶快告诉我，你究竟是为了什么来的？”

　　柳长街道：“现在你已舍得杀我？”

　　相思夫人淡淡道：“只有新鲜的男人，才能算是与众不同的男人。”

　　柳长街道：“我已经不新鲜？”

　　相思夫人柔声道：“女人也跟男人一样，也会喜新厌旧的。”

　　柳长街轻轻地叹着气，道：“可惜你忘了一点。”

　　相思夫人道：“哦！”

　　柳长街道：“有些男人也跟女人一样，若是真的要一个女人死，也有很多法子的。”

　　相思夫人媚笑道：“那也得看他要对付的是哪种女人。”

　　柳长街道：“随便哪种女人都一样。”

　　相思夫人笑得更媚：“连我这种女人都一样？”

　　柳长街道：“对你，我也许只有一种法子，可是只要这法子有效，只有一种就够了。”

　　相思夫人道：“你为什么不试试？”

　　柳长街道：“我已试过。”

　　相思夫人笑得有点勉强：“你觉得是不是有效？”

　　柳长街道：“当然有效。”

　　相思夫人忍不住问道：“你用的是什么法子？”

　　柳长街悠然道：“这水里本来是没有毒的，可是现在已有毒了。”

　　相思夫人声音突然僵硬，失声道：“你……”

　　柳长街道：“我自己当然早已先服了解药。”

　　相思夫人道：“你什么时候下的毒？”她显然还不信。

　　柳长街道：“毒本就藏在我指甲里，我一跳下水，毒就溶进水里。”

　　相思夫人道：“解药……”

　　柳长街道：“解药是我在脱衣服时吃的。我知道男人脱衣服并不好看，所以男人在脱衣服的时候，女人一定不会盯着的。”

　　他微笑着，又道：“无论做什么事之前，我一向都准备得很周到，想得也很周到。”

　　相思夫人脸色已变了，突然游鱼般滑过来，十指尖尖，划向柳长街的咽喉。

　　这时她才知道柳长街并没有说谎――她忽然发觉自己的身子已软了，手也软了，全身的力气，竟已忽然变得无影无踪。

　　柳长街轻轻飘飘地就抓住了她的手，悠然道：“男人也会喜新厌旧的，现在你已不新鲜，所以还是老实点的好。”

　　相思夫人变色道：“你……你真的忍心杀我？”

　　柳长街叹了口气，道：“我实在不忍心。”

　　这句话还没有说完，他已点了相思夫人三处穴道，点在她丰满坚挺的胸膛上。

　　剩下来的事就比较简单了。

　　密门就在山壁上挂着的一幅大波斯地毡后，千斤闸没有千斤重，也并不十分难开。

　　柳长街本就有一双巧手。

　　到了外面，唐青虽已逃得无影无踪，索桥却还留在那里。

　　这件事实在做得太顺利。

　　若是别人，一定会认为自己的运气特别好。但柳长街却决不这样想。

　　“一个人只要用的方法正确，无论遇着多大的难题，都会顺利解决的。”

　　他做事的确有一套与众不同的法子。

　　本来盖起来准备拆的酒楼，现在还是完完整整的；本来准备来拆房子的人，现在却已经死了三个，跑了三个。

　　天下本就有很多事是这样子的，明明是万无一失的计划，却往往会行不通；明明是不能做到的事，却偏偏成功了。

　　得失之间，本就没有绝对的规则，所以一个人也最好不必把它看得太认真。

　　酒楼里还亮着灯火，里面的人还在等。

　　现在天还没有亮，不等到天亮，他们是绝对不敢走的。

　　柳长街提着个里面包着那檀木匣的包袱，施施然走了进去。

　　“这个人居然还没有死，居然又来了。”

　　女孩子们的眼睛都睁得大大的，看着他，大家都已看出他是个很有办法的人。

　　酒还在桌上。

　　柳长街舒舒服服地坐下来，现在确实已到了可以舒舒服服地喝两杯的时候。

　　他正想自己倒酒，一个眼睛长得最大，看起来最聪明的女孩子，已扭动着腰肢走过来，看着他嫣然一笑，道：“相思好不好？”

　　柳长街道：“好，好极了。”

　　这女孩子媚笑着，用力吸着气，使得胸膛更凸出：“我叫如意，我也很好。”

　　柳长街笑了：“你的确还不错，只可惜你如了我的意，我却未必能如你的意。”

　　如意又抛了个媚眼：“为什么？”

　　柳长街道：“因为我这包袱里装的既不是黄金，也不是珠宝。”

　　如意居然没有露出失望之色，还是媚笑着道：“我要的不是金银珠宝，是你的人。”

　　“只可惜他这个人也已经被人包下来了。”

　　这句话是从门外传进来的，如意转过头，就看见个兰花般幽雅，孔雀般骄傲的绝色丽人，从门外的黑暗中走了进来。

　　孔兰君居然也来了。

　　在她面前，如意忽然觉得自己像是只鸡，只好轻轻叹了口气，喃喃道：“想不到男人也有干我们这行的，居然也会被人包下来。”

　　柳长街也叹了口气，道：“我干的这一行，也许还不如你。”

　　如意又嫣然一笑，道：“可是我喜欢你。等你有空的时候，我也愿意包你几天。”

　　她吃吃地娇笑着，拧了拧柳长街的脸，就拉着她的姐妹们一起走了：“看来这地方已没生意可做，不如还是回去睡觉吧。”

　　柳长街目送着她们出去，好像还有点依依不舍的样子。

　　孔兰君已坐下来，盯着他，冷冷道：“你还舍不得她们走？”

　　柳长街又叹了口气，道：“我是多情人。”

　　孔兰君咬了咬牙，恨恨道：“你根本不是个人。”

　　柳长街道：“幸好有很多女人都偏偏要喜欢不是人的男人。”

　　孔兰君道：“那些女人也不是人。”

　　柳长街道：“你呢？”

　　孔兰君轻轻叹了口气，柔声道：“我好像也快要变得不是人了！”

　　在这一瞬间，她整个人竟似真的变了，从一只骄傲的孔雀，变成了只柔顺的鸽子。

　　对付她，柳长街显然也用对了法子。

　　有些女人就像是硬壳果，是要用钉锤才敲得开的。

　　现在她就像是个已被敲开的硬壳果，已露出了她脆弱柔软的心。

　　柳长街看着她，心里忽然有了种征服后的胜利感，这种感觉也没有任何一种愉快能比得上。

　　于是他立刻也变得温柔了起来。

　　对一个已被征服了的女人，已用不着再用钉锤了。他伸出手，拉住了她的手，柔声道：“其实我也知道你一直都对我很好。”

　　孔兰君垂下头：“你……你真的知道？”

　　柳长街道：“我也知道你的计划很不错。”

　　孔兰君道：“可是……可是你并没有按照我的计划做。”

　　柳长街道：“我是个急性子的人，一向喜欢用比较直接的法子。”

　　孔兰君抬起头，凝视着他，美丽的眼睛里，充满了关切。

　　“但我却还是觉得你用的法子太冒险。”

　　柳长街笑了笑，道：“不管怎么样，我现在总算已做成了。”

　　孔兰君眼睛里发出了光：“真的。”

　　柳长街道：“嗯。”

　　“东西你已到手？”

　　柳长街指指桌上的包袱。

　　孔兰君看着他，显得又是喜欢，又是佩服，情不自禁地用两只手捧住了他的手，将他的手贴住了自己的脸：“我现在才知道，你不但是个真正的男人，而且是个了不起的男人。”

　　柳长街更愉快。无论什么样的男人，听见这种话都会同样愉快的。

　　他忍不住笑道：“其实我也并没有什么了不起，只不过……”

　　这句话他并没有说完．也许已永远说不完。

　　就在这时，孔兰君突然用两只手夹住他的手，指尖扣住了他的脉门，一拧，一摔，用的居然是蒙古摔跤的上乘手法。

　　柳长街的身子竟被她抡了起来，一翻身，像条死鱼般被按在椅子上，背朝着天。

　　孔兰君的手已沿着他脊椎上的穴道一路点了下去，冷笑道：“你当然并没有什么了不起，你只不过是条自大的疯狗而已。”

　　柳长街无话可说。

　　“你以为用那种法子对付我，我就会服气？”孔兰君还在冷笑，“告诉你，你错了。无论谁打了我一下．我都得还他十下。”

　　她也不知道从哪里找来了块木板，往柳长街屁股上一板板打了下去，不折不扣，着着实实的打了三十板，打得真重。

　　柳长街只有挨着。

　　好不容易总算挨到孔兰君打完了。

　　“这次不过是给你个教训，叫你从此以后再也不要看轻女人。”她提起桌上的包袱，“东西我带走，我只希望你的运气还不太坏，不要让秋横波、唐青他们回来找到你。”

　　自己辛苦苦做好的菜，竟忽然到了别人嘴里。

　　听着她的声音渐渐远去，柳长街心里也不知是什么滋味。

　　他并不是不能开口说话，可是现在你叫他还有什么话可说？

　　女人，唉……

　　柳长街叹了口气，忽然发现女人确是不能得罪的。

　　可惜他得罪的女人已实在太多了。

　　现在相思夫人若是真的找来了，那情况他简直连想都不敢想。

　　还有单一飞、铁和尚、唐青……

　　他们每一个都一定有很多种折磨人的法子。

　　柳长街却只有爬在椅子上，等着。现在他已决不像是条疯狗，却有点像是死狗。

　　也不知道过了多久，就好像过了几百万年一样。

　　天似已刚刚亮了。

　　幸好这里的伙计和那些女孩子走得早，否则他就算能站起来，也得一头撞死。



　　第六回　人中之龙

　　又过了很久，他全身都已发麻，手足也已冰冷。就在这时，他忽然听到了一阵脚步声。

　　很轻的脚步声，走得很慢，每一步都像是踏在他的麻筋上。

　　来的是谁？

　　是相思夫人，还是唐青？

　　无论来的是谁，他都决不会有好日子过。

　　天已亮了。

　　晨光从门外照进来，将这个人的影子，拖得长长的，仿佛是个女人。

　　然后他终于看到了这个人的脚。

　　一双穿着绿花软鞋，纤巧而秀气的脚。

　　柳长街叹了口气，总算已知道来的这个人是谁了。

　　“你几时变得喜欢这么样坐在椅子上的。”她的声音本来很动听，现在却带着种比青梅还酸的讥诮之意，“是不是因为你的屁股已被打肿？”

　　柳长街只有苦笑。

　　“我记得你以前总喜欢打肿脸充胖子的，现在脸没有肿，屁股怎么反而肿了起来？”

　　柳长街忽然笑道：“我的屁股就算再肿一倍，也没有你大。”

　　“好小子，”她也笑了，“到了这时候还敢嘴硬，不怕我打肿你的嘴？”

　　“我知道你舍不得的。”柳长街微笑着，“莫忘记我是你的老公。”

　　来的果然是胡月儿。

　　她已蹲下来，托住了柳长街的下巴，眼睛对着他的眼睛。

　　“可怜的老公，是谁把你打成这样子的，快告诉我。”

　　柳长街道：“你准备去替我出气？”

　　“我准备去谢谢她。”胡月儿突然用力地在他鼻子上一拧，“谢谢她替我教训了你这个不听话的王八蛋。”

　　柳长街苦笑道：“老婆要骂老公，什么话都可以骂，王八这两个字，却是万万骂不得的。”

　　胡月儿咬着嘴唇，恨恨道：“我若真的气起来，说不定真去弄顶绿帽子给你戴戴。”

　　她越说越有气，又用力拧着柳长街的耳朵，说道：“我问你，你去的时候，有没有穿上件特别厚的衣服？”

　　“没有。”

　　“有没有去问他们要了把特别快的刀？”

　　“没有。”

　　“有没有先制住唐青？”

　　“没有。”

　　“有没有照他们的计划下手？”

　　“也没有。”

　　胡月儿恨得牙痒痒的：“别人什么事都替你想得好好的，你为什么总是不听话？”

　　柳长街道：“因为我从小就不是个乖孩子，别人越叫我不能做一件事，我反而越想去做。”

　　胡月儿冷笑道：“你是不是总以为你自己很了不起，总觉得别人比不上你？”

　　柳长街笑道：“不管怎么样，你要我做的事，现在我总算已做成了。”

　　胡月儿叫了起来：“现在你还敢说这种话？”

　　柳长街道：“为什么不敢？”

　　胡月儿道：“你为什么不找个镜子来，照照你自己的屁股？”

　　柳长街淡淡道：“被人打屁股是一回事，能不能完成任务又是另外一回事了。”

　　胡月儿道：“不错，你的确已煮熟了个鸭子，只可惜现在已飞了。”

　　柳长街道：“还没有飞走。”

　　胡月儿道：“还没有？”

　　柳长街道：“飞走的只不过是点鸭毛而已，鸭子连皮带骨都还在我身上。”

　　胡月儿怔了怔：“那女人带走的，只不过是个空匣子？”

　　柳长街微笑道：“里面只有一双我刚脱下来的臭袜子。”

　　胡月儿怔住，又不禁吃吃的笑了起来，忽然亲了亲柳长街的脸，柔声道：“我就知道你是个了不起的男人，就知道我决不会找错老公的。”

　　柳长街叹了口气，喃喃道：“看来一个男人的确不能不争气，否则连绿帽子都要戴上头。”

　　阳光从小窗外照进来，照在柳长街胸膛上，胡月儿的脸也贴在柳长街胸膛上。

　　赤裸的胸膛，虽然并不十分坚实，却带着种奇异的魔力。

　　就像他这个人一样。

　　他这个人也像是带着种奇异的魔力，令人很难估计到他真正的力量。

　　胡月儿轻抚着他的胸膛，梦呓般低语：“还要不要？”

　　柳长街连摇头都没有摇头，简直已不能动了。

　　胡月儿咬着嘴唇：“我跟你才分手几天，你就去找过别的女人。”

　　“我没有。”柳长街本来也懒得说话的，但这种事却不能不否认。

　　胡月儿不信：“若是没有，别人为什么要打你的屁股？”

　　柳长街叹息着：“若是有了，她怎么会舍得打我屁股？”

　　胡月儿还是不信：“连相思夫人你都没有动？”

　　“没有。”

　　胡月儿冷笑道：“鬼才相信你的话。”

　　“为什么不信？”

　　胡月儿恨恨道：“你若是真的没有找过女人，现在为什么会变得像只斗败了的公鸡一样，连一点用都没有？”

　　柳长街苦笑道：“你以为我是个什么人？真是个铁人？”

　　他又叹了口气：“我也会累的，有时候我也要睡睡觉。”

　　胡月儿总算有点相信了：“你为什么不睡？”

　　柳长街叹道：“你在旁边，我怎么睡得着？”

　　胡月儿坐起来，瞪起了眼睛：“你是不是在赶我走？”

　　“我没有这意思，可是你却真该回去了。”

　　柳长街柔声道：“发现了孔兰君带回去的那匣子是空的，龙五一定会来找我。”

　　胡月儿道：“他会找到这地方来？”

　　柳长街道：“什么地方他都找得到。”

　　胡月儿迟疑着，也觉得这小客栈并不能算是很安全的地方。

　　“好，我回去就回去吧，”她终于同意，“可是你……”

　　柳长街道：“你只要乖乖地在家里等着，我很快就会把好消息带回去。”

　　胡月儿道：“你有把握能对付龙五？”

　　“我没有。”柳长街笑了笑，“对付相思夫人，我本来也连一点把握都没有。”

　　胡月儿终于走了。

　　临走的时候，还拧着他的耳朵，再三警告：“只要我听说你敢动别的女人，小心把你的屁股打成八片。”

　　一个女人若是爱上了男人，就恨不得把自己变成条绳子，绑住这男人的脚。

　　现在柳长街总算松了口气。他的确不是铁人，的确需要睡一觉。

　　他居然能睡着。

　　等他醒来的时候，小窗外已暗了下来，已到了黄昏前后。

　　风从窗外吹进来，带着酒香。

　　是真正女儿红的香气。这种小客栈，本不该有这种酒的。

　　柳长街眼珠子转了转，忽然道：“外面喝酒的朋友，不管你是谁，都请进来吧，莫忘记把酒也一起带进来。”

　　外面果然很快就有人在敲门。

　　“门是开着的，一推就开。”

　　于是门就被推开，一个人左手提着铜壶，右手捧着两个碗走进来，正是那个去找杜七他们的人。

　　“在下吴不可。”他陪着笑道，“专程前来拜访，知道阁下高卧未起，所以只有在外面煮酒相候。”

　　柳长街只看了他一眼，淡淡道：“是龙五叫你来找我的？”

　　吴不可微笑点头：“公子也正在恭候柳先生的大驾。”

　　柳长街冷冷道：“只可惜现在我连站都站不起来，更没有法子去见他。”

　　吴不可陪笑道：“公子也知道有人得罪了柳先生，所以特地叫在下带了样东西来，为阁下出气。”

　　柳长街道：“什么东西？在哪里？”

　　吴不可回过头，向门外招了招手，就有个孔雀般美丽的女人，手里拿着块木板，慢慢地走进来。

　　孔兰君。

　　现在她已没有孔雀般的骄傲了，看来也像是只斗败了的鸡，母鸡。

　　她低垂着头，一走进来，就把那块木板交给柳长街，轻轻道：“我就是用这块板子打你的，打了三十板，现在你……你不妨全都还给我。”

　　柳长街看着她，忽然长长叹了口气，喃喃道：“龙五公子果然不愧是人中之龙，难怪有这么多人都愿意为他卖命。”

　　雅室中的灯光柔美，红泥小火炉上的铜壶里，也在散发着一阵阵酒香。

　　在炉边煮酒的，正是那青衣白袜，神秘而可怕的中年人。

　　龙五公子还是躺在那张铺着豹皮的短榻上，闭着眼养神。

　　天气还很暖，炉火使得这雅室中更灼热，可是他们两个人，却完全没有觉得有丝毫热意。

　　只有他们两个人，他们正在等柳长街。

　　桌上已摆好了几样精致的下酒菜，居然还为柳长街安排好了一把椅子。

　　能和龙五公子对坐饮酒的，天下又有几人？

　　门外有敲门声，进来的是孟飞――这雅室当然就在孟飞的山庄里。

　　“人已来了。”

　　“请他进来，”龙五还是闭着眼睛，“一个人进来。”

　　柳长街刚走进来，孟飞就立刻掩起了门。

　　青衣白袜的中年人，专心煮着酒，连看都没有看他一眼。

　　但龙五却居然已坐了起来，苍白的脸上，居然露出了难得的微笑。

　　“你没有白费功夫。”他微笑着道，“在武功和女人身上，你都没有白费功夫。”

　　他的话显然还没有说完，所以柳长街就等着他说下去。

　　龙五果然已接着道：“连我都对付不了的女人，想不到你居然能对付。”

　　柳长街还是没有开口。

　　他摸不清龙五的意思。在女人这方面，男人通常都不肯认输的。

　　龙五道：“要骗过秋横波和孔兰君都不是容易事，你却做到了。”

　　柳长街终于笑了笑，道：“但我却是为你做的。”

　　龙五看着他，忽然大笑：“看来你不但聪明，而且很谨慎。”

　　柳长街叹了口气，道：“我不能不谨慎。”

　　龙五道：“现在狡兔已得手，你怕我把你烹在锅里？”

　　柳长街道：“鸟尽弓藏，兔死狗烹，这句话我还明白。”

　　龙五道：“但你却不是那种只会猎兔的走狗，你是个很会做事的人，我经常都用得着你这种人。”

　　柳长街松了口气，道：“多谢。”

　　龙五道：“坐。”

　　柳长街道：“我最好还是站着。”

　　龙五又笑了：“看来孔兰君的出手倒真不轻。”

　　柳长街苦笑。

　　龙五道：“你想不想要她打你的那双手？”

　　柳长街道：“想。”

　　龙五淡淡道：“那容易，我立刻可以将那双手装在盘子里，送给你。”

　　柳长街道：“但我却宁愿让那双手连在她身上。”

　　龙五笑道：“那更容易，你出去时，就可以把她带走。”

　　柳长街却摇头道：“我喜欢吃鸡蛋，却不愿随身带着只母鸡。”

　　龙五第二次大笑：“那么我就把鸡窝告诉你，要吃鸡蛋，你随时都可以去。”

　　柳长街苦笑道：“只可惜那鸡蛋里不但有骨头，还有板子。”

　　龙五第三次大笑。

　　他今天的心情显然很好，笑的次数比任何一天都多。

　　等他笑完了，柳长街才缓缓道：“你好像忘了问我一件事。”

　　龙五道：“我不必问，我知道你一定已得手。”

　　柳长街道：“那匣子没有错？”

　　龙五也在凝视着他，道：“没有错。”

　　柳长街道：“你看清楚了？”

　　龙五道：“看得很清楚。”

　　两人的眼色，看来都好像有点奇怪，柳长街问的话也像是多余的。

　　龙五本来一向不喜欢多话的人，但这次却并没有露出厌恶的不耐之色。

　　柳长街笑道：“匣子既然没有错，里面的东西也不会错了。”

　　他终于从身上拿出个紫缎包袱，包袱上打着个很巧妙的结：“这就是我从那匣子里拿出来的，我原封未动。”

　　龙五道：“我看得出，这是她亲手打的相思结。”

　　相思已成结，当然是很难打开的。

　　龙五却只用两根手指夹住结尾，也不知怎么样轻轻一抖，就开了。

　　他微笑着道：“要打开相思结，只有用我这种法子。”

　　柳长街道：“我还有一种法子。”

　　龙五道：“你用什么？”

　　柳长街道：“用剑！”

　　无论纠缠得多么紧的相思结，只要用剑一削，也一定会开的。

　　龙五第四次大笑：“你用的法子，好像总是最直接、最彻底的一种。”

　　柳长街道：“我只会这一种。”

　　龙五笑道：“有效的法子，只会一种也已足够。”

　　包袱里包着一小堆丝棉，拨开丝棉，才看见一只翠绿的碧玉瓶。

　　龙五眼睛里发着光，苍白的脸上，也露出种奇异的红晕。

　　这瓶药得来实在太不容易。

　　为了这瓶药，他付出的代价已太多。

　　直到现在，他伸出手去拿时，他的手还是不由自主在轻轻颤抖。

　　谁知柳长街却闪电般出手，将瓶子抢了过去，用力往地上一摔，“砰”的，砸得粉碎，鲜红的药汁，碧血般流在地上。

　　站在门口的孟飞，脸已吓黄了。

　　龙五也不禁耸然动容，厉声道：“你这是什么意思？”

　　柳长街淡淡道：“也没有什么别的意思，只不过，要找你这么样一个好老板，并不是件容易事，所以我还不想要你死。”

　　龙五怒道：“你在说什么？我不懂。”

　　柳长街道：“你应该懂。”

　　龙五道：“我看得出这药并不假，也嗅得出。”

　　药汁是鲜红而透明的，药瓶一碎，立刻就有种异香散出。

　　柳长街道：“就算不假，药里也一定掺了毒。”

　　龙五道：“你凭什么敢断定？”

　　柳长街道：“凭两点。”

　　龙五道：“你说。”

　　柳长街道：“这件事实在做得太顺利，太容易。”

　　龙五道：“这理由不够。”

　　柳长街道：“我看见的那相思夫人，根本是个冒牌的。”

　　龙五道：“你根本从未见过她，怎么知道她是真是假？”

　　柳长街道：“她的皮肤太粗。一个每天都在身上涂抹蜜油的女人，决不会有那么粗的皮肤。”

　　龙五道：“就凭这两点？”

　　柳长街淡淡道：“合理的推断，一点就已足够，何况两点？”

　　龙五忽然闭上了嘴，似已无话可驳。

　　因为就在这时，那鲜红透明的药汁，突然变成了一种令人作呕的死黑色。

　　有的毒药一见了风，药力就会发作。

　　现在无论谁都已看得出，这瓶药里，的确已掺了毒，剧毒。

　　龙五的脸似乎也已变成死灰色，凝视着柳长街，过了很久，才缓缓道：“我平生从未说过谢字。”

　　柳长街道：“我相信。”

　　龙五道：“但现在我却不能不谢你。”

　　柳长街道：“我也不能不接受。”

　　龙五道：“但我还是不明白……”

　　柳长街打断了他的话，道：“你应该明白的。秋横波知道我要去为你做这件事，就将计就计，故意让我得手，拿这瓶有毒的药回来毒死你。”

　　龙五变色道：“她……她为什么一定要将我置之于死地？”

　　柳长街叹了口气，道：“女人心里的想法，又有谁能猜得透。”

　　龙五闭上了眼睛，又显得很疲倦。悲伤本就能令人疲倦。

　　却不知他是为了失望而悲伤，还是为了相思？

　　柳长街忽然又道：“你又忘了问我一件事。”

　　龙五苦笑道：“我的心很乱，你说。”

　　柳长街道：“我替你去做这件事，是不是只有这屋子里的四个人知道？”

　　龙五道：“不错。”

　　柳长街道：“那么相思夫人又怎会知道的？”

　　龙五霍然睁开眼，目光又变得利如刀锋，刀锋般盯在孟飞脸上。

　　孟飞的脸又已吓黄。

　　柳长街道：“我被你毒打成伤，别人都认为我已恨你人骨，但孟飞却知道内情。”

　　龙五突然道：“不是孟飞。”

　　柳长街道：“为什么？”

　　龙五道：“有龙五，才有孟飞。他能有今天，全因为我。我死了对他决没有好处。”

　　柳长街沉思着，终于点了点头：“我相信，他应该知道这世上决不会再有第二个龙五。”

　　孟飞突然跪了下去，跪下去时已泪流满面。

　　这是感激的泪，感激龙五对他的信任。

　　柳长街已慢慢地接着道：“若不是孟飞，是谁？”

　　龙五没有回答，他也不再问。

　　两个人的目光，却都已盯在那青衣白袜的中年人脸上。

　　炉火已弱，酒已温。

　　青衣白袜的中年人，正在将铜壶中的酒，慢慢地倒入酒壶里。

　　他的手还是很稳，连一滴酒都没有溅出来。

　　他脸上还是全无表情。

　　就连柳长街这一生中，也从来没有见过如此冷静镇定的人。

　　他也不能不佩服这个人。

　　龙五看着这个人时，神色仿佛变得很悲伤，是在为这个人惋惜而悲伤。

　　柳长街也不禁长长叹息，道：“我本不愿怀疑你的，只可惜我已别无选择。”

　　青衣白袜的中年人将酒壶摆在桌上，连看都没有看他一眼。

　　柳长街道：“但知道这秘密的，除了龙五、孟飞和我之外，就只有你。”

　　青衣白袜的中年人仿佛根本没有听见他在说什么，试了试酒的温度，就将壶中的酒，倒入酒杯。

　　酒还是没有溅出一滴。

　　柳长街道：“那车夫也知道我在替龙五做事，只因为他本是你的亲信，这秘密也许就是经过他传到相思夫人处的，因为你随时都得跟随在龙五身旁，根本没有机会。”

　　酒已斟满两杯。

　　青衣白袜的中年人放下酒壶，脸上还是完全没有表情。

　　柳长街道：“那天你忽然在那农舍外出现，只因为你本就想杀他灭口，所以一直在盯着他。他见财起意，正好给了你杀他的借口。”

　　青衣白袜的中年人连一个字都没有说，仿佛根本不屑辩白。

　　柳长街道：“所以我想来想去，泄露这秘密的，除了你外，决没有别人。”

　　他又长长叹息了一声，接着道：“但我却实在想不到，像你这样一个人，怎么会出卖朋友。”

　　龙五忽然道：“他没有朋友。”

　　柳长街道：“你也不是他的朋友？”

　　龙五道：“不是。”

　　柳长街道：“是他的恩人？”

　　龙五道：“也不是。”

　　柳长街想不通：“既然都不是，他为什么会像奴才般跟着你？”

　　龙五道：“你知道他是谁？。”

　　柳长街道：“我不能确定。”

　　龙五道：“不妨说说看。”

　　柳长街道：“昔年有个了不起的少年英雄，九岁杀人，十七岁已名动武林，二十刚出头，就已身为七大剑派中崆峒一派的掌门，刀法之高，当世无双，人称天下第一刀。”

　　龙五道：“你没有看错，他就是秦护花。”

　　柳长街长长吐出口气，道：“但现在看来他似已变了。”

　　龙五道：“你想不通昔年锋芒最盛的英雄，如今怎么会变成像奴才般跟着我？”

　　柳长街承认：“我想不通，只怕也没有人能想得通。”

　　龙五道：“世上也的确只有一种人，能令他变成这样的人。”

　　柳长街道：“哪种人？”

　　龙五道：“仇人，他的仇人。”

　　柳长街愕然：“你是他的仇人？”

　　龙五点点头。

　　柳长街更想不通。

　　龙五道：“他生平只败过三次，但全都是败在我的手下。他立誓要杀我，却也知道今生绝对无法胜得了我。”

　　柳长街道：“因为你还在盛年，他的武功却已过了巅峰。”

　　龙五道：“也因为我胜他那三次，用的是三种完全不同的手法，所以他完全摸不透我的武功。”

　　柳长街道：“除非他能日日夜夜地跟着你，研究你这个人，想法子找出你的弱点来，否则他永远没有胜你的机会。”

　　龙五道：“不错。”

　　柳长街道：“你居然答应了他，让他跟着你！”

　　龙五笑了笑，道：“这件事本身就是种没有任何事能比得上的刺激，刺激也正是种没有任何事能比得上的乐趣。”

　　除了生命的威胁外，这世上能让龙五觉得刺激的事确实已不多。

　　龙五又道：“可是我也有条件的。”

　　柳长街道：“你的条件，就是要他做你的奴才？”

　　龙五又点点头，微笑道：“能让秦护花做奴才，岂非也是件别人无法思议的事？”

　　柳长街道：“所以你认为这也是种乐趣。”

　　龙五道：“何况，在他没有把握出手之前，他一定会尽力保护我的安全，因为他决不愿让我死在别人手里。”

　　柳长街叹了口气，道：“但无论如何，你都不该让他知道这秘密的。”

　　龙五道：“什么秘密我都没有瞒他，因为我信任他。他本不是那种喜欢揭人隐私的小人。”

　　能完全信任朋友的人已不多，能完全信任仇敌更是件不可思议的事。

　　柳长街道：“龙五果然不愧是龙五，只可惜这次却看错人了。”

　　龙五也叹了口气，苦笑道：“每个人都难免会错的，也许我一直都将他估得太高，却低估了你。”

　　柳长街淡淡地笑了笑，道：“看来他好像也低估了我。”

　　龙五道：“除了我之外，他本就从未将世上任何人看在眼里。”

　　秦护花霍然抬起头，盯着他，脸上虽然仍全无表情，眼睛里却已露出种慑人的锋芒，一字字道：“你相信这个人的话？”

　　龙五道：“我不能不信。”

　　秦护花道：“好，很好。”

　　龙五道：“你是不是又准备出手？”

　　秦护花缓缓道：“我已仔细观察了你四年，你的一举一动，我都全未错过。”

　　龙五道：“我知道。”

　　秦护花道：“你的确是个很难看透的人，因为你根本很少给人机会，你根本很少动。”

　　龙五淡淡道：“不动则已，一动惊人，静如山岳，动如流星。”

　　秦护花静静地站在那里，也像山岳般沉稳持重，缓缓道：“我少年时锋芒太露，武功的确已过巅峰，现在若还不能胜你，以后的机会更少。”

　　龙五道：“所以你本就已准备出手？”

　　秦护花道：“不错。”

　　龙五道：“好，很好。”

　　秦护花道：“这是我与你的第四战，也必将是最后一战。能与龙五交手四次，无论胜负，我都已死而无憾！”

　　龙五又叹了口气，道：“我本无意杀你，可是这一次……”

　　秦护花缓缓道：“这次我若再败，也无意再活下去。”

　　龙五道：“好，去拿你的刀。”

　　秦护花道：“我的刀法变化，你已了如指掌，我用刀必定不能胜你。”

　　龙五道：“你用什么？”

　　秦护花淡淡道：“天下万物，在我手里，哪一件不能成为杀人的武器？”

　　龙五大笑，道：“能与你交手四次，也是我平生一快！”

　　他的笑声突然停顿。

　　然后屋子里就突然变得死寂无声，甚至连呼吸声都听不见。

　　风吹着窗外的黄菊和银杏，菊花无声，银杏却仿佛在叹息。

　　在这天高气爽的仲秋，天地间却仿佛突然充满了严冬的肃杀。

　　秦护花凝视着龙五，瞳孔收缩，额上青筋凸起，显然已凝集了全身力气，准备作孤注一掷。

　　无论谁都看得出，只要他出手，就必定是石破天惊的一着。

　　谁知他却只用两根手指，拈了根筷子，轻描淡写地向龙五刺了过去。

　　他已准备了搏虎之力，使出的招式，竟似连薄纸都穿不透。

　　但龙五的神情却显得很凝重，这轻飘飘的一根筷子，在他眼中看来，竟似重逾泰山。

　　他也拈起根筷子，斜斜点出。

　　两个人中间还隔着张桌面，龙五甚至连站都没有站起来。

　　两个人手里的筷子飘忽来去，变化虽快，却像是孩子们的儿戏。

　　但柳长街却看得出这决不是儿戏。

　　这两根筷子的变化之妙，已无法形容，竟似已能使沧海纳入一粟，将有形炼为无形，每一个变化中，都包涵着无数种变化，每一次刺出，都含蕴着可以开金裂石的力量。

　　这一战在别人眼中看来，虽然完全没有凶险，但柳长街却已看得惊心动魄，心越神飞。

　　秦护花果然不愧是天下第一刀！

　　龙五更不愧是武林中百年难见的奇人，惊才绝艳，当世无双！

　　忽然间，两根飘忽流动的筷子，已搭在一起。

　　两个人脸上的神色更凝重，不出盏茶功夫，额上竟似都已现出汗珠。

　　柳长街忽然发现龙五坐着的软榻，在往下陷落，秦护花的两只脚，也已陷入了石地。

　　两个人显然都已用出了全身力量，没有人能想像这种力量有多么可怕。

　　但他们手里的筷子却没有断。

　　象牙做的筷子，本来一折就断，现在好像忽然变成了柔软的。

　　秦护花手里的筷子，竟忽然变得面条般弯曲，脸上的汗，雨点般落下，突然撒手，整个人向后跌出，“砰”的一声，冲上了墙壁。

　　砖石砌成的墙壁，竟被他撞破个大洞。

　　然后他就倒下，鲜血立刻从他嘴角涌出，连呼吸都似已停顿。

　　龙五也已倒在软榻上，闭上了眼睛，脸色惨白，显得说不出的疲倦虚弱。

　　就在这一刹那间，柳长街已出手。

　　他的手虚空一抓，突然沉下，闪电般擒住了龙五的手腕。

　　龙五的脸色变了变，却还是没有睁开眼睛。

　　孟飞耸然失色，想从墙上的破洞里冲出去，但外面突然出现了一个人，劈面一拳，将他打倒。

　　这一拳不但快，而且猛。能一拳击倒孟飞的人也不多。

　　“雄狮”蓝天猛。

　　这个一拳击倒孟飞的人，竟赫然是蓝天猛。

　　龙五惨白的脸上，也完全没有血色。

　　柳长街一把擒住他腕上脉门，已如闪电般点了他十三处穴道。

　　龙五还是闭着眼睛，忽然轻轻叹道：“原来我不但低估了你，也错看了你。”

　　柳长街淡淡道：“每个人都难免会错的，你也是人。”

　　龙五道：“我是不是也错怪了秦护花？”

　　柳长街道：“这也许就是你最大的错。”

　　龙五道：“你知道他是谁，也知道他决不会让我落人别人手里，所以你要动我，就一定得先借我的手除去他。”

　　柳长街道：“我对他的确有点顾忌，但最顾忌的还是你。”

　　龙五道：“所以你也想借他的手，先耗尽我的真力。”

　　柳长街道：“鹬蚌相争，渔翁得利，我用的本就是一石二鸟之计。”

　　龙五道：“药里的毒，也是你下的？”

　　柳长街道：“那倒不是。”

　　龙五道：“你现在既然要暗算我，刚才为什么又救了我？”

　　柳长街道：“因为我不想被别人利用，更不想做秋横波的工具。我要用我的一双空手，活捉你这条神龙。”

　　龙五道：“你是不是秋横波手下的人？”

　　柳长街道：“不是。”

　　龙五道：“我们有仇？”

　　柳长街道：“没有。”

　　龙五道：“你为的是什么？”

　　柳长街道：“我受了胡力胡老太爷之托，要活捉你归案去。”

　　龙五道：“我犯了什么案？”

　　柳长街道：“你自己应该知道。”

　　龙五叹了口气，不但还是闭着眼睛，连嘴也闭上。

　　柳长街道：“南七北六十三省的班头捕快，要对你下手已不止一天，怎奈大家都知道要对付你实在太不容易，就连我也完全没有把握，所以我一定要让你完全信任我，所以我刚刚才出手救你。”

　　龙五冷冷道：“你说的已够多。”

　　柳长街道：“你不想再听？”

　　龙五冷笑。

　　柳长街道：“你好像连看都懒得再看我。”

　　蓝天猛忽然道：“他不愿看的是我，不是你。”

　　龙五道：“不错，像你这种见利忘义的小人，我多看一眼，也怕污了我的眼睛。”

　　蓝天猛叹了口气道：“你错了，我对你下手，并不是见利忘义，而是大义灭亲。”

　　龙五忍不住问：“你也是胡力的人？”

　　蓝天猛点点头，转向柳长街：“你是不是也没有想到？”

　　柳长街的确想不到。

　　蓝天猛道：“但我却早已知道你的来历。”

　　柳长街道：“一开始你就知道？”

　　蓝天猛道：“你还没有来之前，胡力已叫我照顾你。”

　　柳长街苦笑道：“你照顾得的确很好。”

　　蓝天猛叹道：“上次我对你出手，实在太重了些，但那也是情不得已，因为我也决不能被他怀疑。我相信你一定会明白我的苦衷。”

　　柳长街道：“我当然明白。”

　　蓝天猛展颜笑道：“我就知道你一定不会怪我的。”

　　柳长街道：“我不怪你。”

　　他微笑着伸出手：“我们本就是一家人，又都是为了公事，你就算打得再重些，也没关系，我们还是朋友。”

　　蓝天猛大笑，道：“好，我交了你这个朋友。”

　　他也大笑着伸出手，握住了柳长街的手。

　　然后他的笑声就突然停顿，一张脸也突然扭曲。他已听见了自己骨头碎裂的声音。

　　就在这一瞬间，柳长街已拧断了他的腕子，挥拳痛击在他鼻梁上。

　　这不仅因为他实在完全没有警戒，也因为柳长街的手法实在太巧妙，出手实在太快。

　　这雄狮般的老人，被他的铁拳一击，就已仰面倒了下去。

　　柳长街却还没有停手，拳头又雨点般落在胸膛和两胁上，脸上却还带着微笑，道：“你打我，我不怪你；我打你，你当然也不会怪我的。就算我打得比你还重些，我知道你也一定不会放在心上。”

　　蓝天猛已无法开口。

　　他一定要用力咬着牙，才不致叫出来。他打柳长街的时候，柳长街也没有求饶喊痛。

　　龙五的眼睛虽然还是闭着的，嘴角却已不禁露出微笑。

　　他不但是蓝天猛的朋友，也是蓝天猛的恩人，蓝天猛却出卖了他。

　　见利忘义，恩将仇报的人，一定要受到惩罚。

　　现在蓝天猛已受到惩罚。

　　柳长街打在蓝天猛身上的拳头，就好像是龙五自己的拳头一样。

　　屋子里只剩下喘气声。

　　柳长街停住手时，蓝天猛已不再是雄狮，已被打得像是条野狗。

　　“人家欠我的，我都已收了回来。”柳长街轻抚着自己的拳头，眼睛里闪动着一种奇特的光芒，“我欠人家的，现在也已该还了。”

　　龙五忽然问：“你欠谁的？”

　　柳长街淡淡道：“没有人能一个人活在这世间，人只要活着，就一定接受过别人的恩惠。”

　　龙五道：“哦？”

　　柳长街道：“你也一样。你要吃饭，就需要别人替你种稻米；你生下来，也是别人的手把你接下来的。若没有别人的恩惠，你根本活不到现在，根本连一天都活不下去。”

　　龙五道：“所以每个人都欠了一笔债。”

　　柳长街点点头。

　　龙五道：“这笔债你能还？”

　　柳长街道：“这笔债当然很难还得清，只不过，在你活着的这一生中，若是能做几件对世人有好处的事，也就算还过这笔债了。”

　　龙五冷笑。

　　柳长街忽然问道：“你知不知道胡力想见你已有很久？”

　　龙五冷笑道：“我想见他，也已不止一天。”

　　柳长街忽然长叹道：“你们两个的确都是很难见到的人，能有见面的一天，实在不容易。”

　　他在叹息。

　　因为他心里的确有很多感慨。

　　龙五又闭上了眼睛，也在叹息：“我早已算准我们迟早总有见面的一天，但却想不到会是这种情况而已。”

　　柳长街道：“世上本就有很多人们想不到的事。”

　　他拉起了龙五：“你也想不到，因为你并不是真的神龙，你也只不过是个人而已。”



　　第七回　空手擒龙

　　胡力当然也是个人。

　　但他却是个很不平凡的人。他这一生中，的确做过很多非常不平凡的事。

　　他初入江湖时，已有很多人叫他“狐狸”。

　　可是除了有狐狸般的机智狡猾外，他还有骆驼般的忍耐，耕牛般的刻苦，鹰隼般的矫健，鸽子般的敏捷，刀剑般的锋利。

　　只可惜现在他已老了。

　　他的目力已减退，肌肉已松弛，反应已迟钝，而且还患了种很严重的风湿病，已有多年缠绵病榻，连站都站不起来。

　　幸好他的智慧非但没有减退，反而比以前更成熟，做事也比以前更谨慎小心。

　　所以他直到现在，还是同样受人尊敬。

　　古老的厅堂，宽阔而高敞，却还是充满了一种说不出的阴森之意。

　　桌椅也是古旧的，油漆的颜色已渐渐消褪，有风吹进来的时候，大梁的积尘就会随风而落，落在客人们的身上。

　　现在还有风。

　　柳长街替龙五拂了拂身上的灰尘，喃喃道：“这地方实在已应该打扫打扫了。”

　　龙五看看他，忍不住道：“你自己的身上也有灰尘。”

　　柳长街笑了笑，道：“我不在乎，有些人命中注定了就是要在泥尘中打滚的。”

　　龙五道：“你就是这种人？”

　　柳长街点点头，道：“但你却不是，胡老爷也不是。”

　　龙五冷冷道：“你一定要拿我跟他比？”

　　柳长街道：“因为你们本是同一种人，天生就是高高在上的。”

　　龙五闭上了嘴。

　　大厅里又恢复了寂静，风吹着窗纸，就好像落叶声一样。

　　秋已将残，下雪的时候已快到了。

　　“老爷子在不在？”

　　“在。”应门的也是个老人，“你们在厅里等，我去通报。”

　　这老人满头白发，满脸伤疤，当年想必也是和胡力出生入死过的伙伴。

　　所以他说话很不客气，柳长街也原谅了他，就在这大厅里等着，已等了很久。

　　胡月儿呢？

　　她想必已经知道柳长街来了，为什么还不出来？

　　柳长街没有问，也没有人可问。

　　这地方他只来过两次，两次加起来只看见过三个人――胡力、胡月儿，和那应门的老人。

　　但你若认为，这地方可以来去自如，你就错了，而且错得要命！

　　“要命”的意思，就是真要你的命！

　　胡老爷子出道数十年，黑道上的好汉，栽在他手里的也不知有多少。

　　想要他命的仇家，更不知有多少。其中有很多都到这里来试过。

　　来的人，从来也没有一个能活着出去。

　　月色又渐渐西沉，大厅里更阴暗。

　　胡老爷子还没有露面。

　　龙五不禁冷笑，道：“看来他的架子倒不小。”

　　柳长街淡淡道：“架子大的人，并不是只有你一个。”

　　他又笑了笑：“何况，我若是你，我一定不会急着想见他。”

　　龙五道：“他也不急着见我？”

　　柳长街道：“他用不着急。”

　　龙五道：“因为我已是他网中的鱼？”

　　柳长街道：“但在他眼里，你却还是条毒龙。”

　　龙五道：“哦？”

　　柳长街道：“他是个很谨慎的人，若没有问清楚，是决不会来见你这条毒龙的。”

　　龙五道：“问什么？”

　　柳长街道：“先问问这条毒龙是不是已变成了鱼，然后还得问问这条鱼是不是有利。”

　　龙五道：“问谁？”

　　柳长街道：“谁最了解你？谁最清楚这件事？”

　　龙五道：“蓝天猛？”

　　柳长街微笑。

　　龙五道：“他也来了？”

　　柳长街道：“我想他也是刚来的。”

　　龙五又闭上了嘴。

　　就在这时，已有个苍老的声音，带着笑道：“抱歉得很，让你久等了。”

　　长而宽阔的大厅里，还有道挂着帘子的拱门，将大厅分成五重。

　　柳长街他们在第一重厅外，这声音却是从最后一道门里发出来的。

　　一个枯瘦而憔悴的老人，拥着狐裘，坐在一把可以推动的大椅子里。

　　在后面推着他进来的，正是那应门的老家丁和蓝天猛。

　　也就在这时，忽然有“格”的一响，四道拱门上，同时落下了四道铁栅，将胡老爷子和柳长街他们完全隔断。

　　铁栅粗如儿臂，就算有千军万马，一时间也很难冲过去。

　　柳长街并不意外，他第一次来的时候，已见识过了，觉得意外的是龙五。

　　直到现在，他才相信胡力的小心谨慎，实在没有人能比得上。

　　柳长街已站起来，微笑躬身。

　　“老爷子，你好。”

　　胡力的锐眼已笑得眯成了一条线：“我很好，你也很好，我们大家都好。”

　　柳长街笑道：“只有一个人不大好。”

　　胡力道：“天网恢恢，疏而不漏，我就知道他迟早会有这么样一天。”

　　他微笑着又道：“我也没有看错你。我知道你决不会让我失望的。”

　　柳长街看着蓝天猛笑了笑：“事情的经过，你已全部告诉了老爷子？”

　　蓝天猛伸手摸了摸脸上的伤疤，苦笑道：“你的出手若再重些，我只怕就连话都不能说了。”

　　胡力大笑：“现在你们两个总算已拉平，谁也不许把这件事再记在心里。”

　　他忽然挥了挥手，转头道：“把这些东西也全都撤开去。”

　　“这些东西”就是那四道铁栅。

　　满面刀疤的老人还在迟疑着，胡力已皱起眉，道：“你最好记住，现在柳大爷已是我的兄弟，兄弟之间，是决不能有任何东西挡住的。”

　　龙五突然冷笑，道：“好一双兄弟，一条走狗，一只狐狸。”

　　胡力居然面不改色，还是微笑着道：“你最好也记住，只要我们这样的兄弟还活着，你们这些人就一个个全都要死无葬身之地！”

　　铁栅已撤开。

　　胡力忽然又道：“把东西送给柳大爷去，把那条毒龙拖过来，让我好好看看他。”

　　老人家立刻捧着个锦缎包袱走过来，包袱里竟只不过是套蓝布衣服。

　　正是胡月儿和柳长街定情之夜，穿的那套衣服，衣服上还带着她的香气。

　　胡力道：“这是她临去之前，特地要我留下来给你的。”

　　柳长街的心在往下沉：“她……她到什么地方去了？”

　　胡力苍老憔悴的脸上，露出了满面悲伤：“一个每人都要去的地方。”

　　“一去就永不复返的地方？”

　　胡力黯然道：“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。你还年轻，你一定要把这种事看开些。”

　　柳长街人已僵硬。

　　胡月儿难道真的已死了？

　　她时时刻刻都在叮咛他，要他好好地活下去，她自己为什么要死？

　　为什么死得这么突然，死得这么早！

　　柳长街不敢相信，更不愿相信。

　　可是他不能不信。

　　胡力叹息着，显得更苍老、更憔悴：“她从小就有种治不好的恶疾，她自己也知道自己随时随地都会去的。她一直瞒着你，始终不肯嫁给你，就是为了怕你伤心。”

　　柳长街没有动，没有开口。

　　他已不是那种热情冲动的少年，已不会大哭大笑。他只是痴痴地站着，就像是变成了石头人。

　　蓝天猛居然也在叹息。

　　“我从不劝人喝酒，可是现在……”他居然捧着壶酒走过来，“现在你确实需要喝两杯。”

　　酒是热的。

　　他显然早已为柳长街准备了。

　　一个心已碎了的人，除了酒之外，世上还有什么别的安慰？

　　喝了这壶酒又如何？

　　酒入愁肠，岂非也同样要化作相思泪？

　　可是，不喝又如何呢？

　　能痛痛快快地醉一场，总是好的。

　　柳长街终于接过了这壶酒，勉强笑了笑，道：“你也陪我一杯。”

　　蓝天猛道：“我不喝。”

　　他笑得仿佛也有些勉强：“我嘴里的血还没有干，一滴酒也不能喝。”

　　柳长街又笑了笑，道：“不喝也得喝。”

　　蓝天猛怔住。

　　“不喝也得喝。”这是什么话？谁知柳长街还有更不像话的事做了出来。

　　他居然提起酒壶，想往蓝天猛嘴里灌。

　　蓝天猛脸色变了。

　　那满面刀疤的老人脸色也变了。

　　只有胡力，却还是面无表情，突然挥手，发出了三点寒星，向龙五打了过去。

　　龙五已被点住了穴道，刚被那老人当死鱼般拖了过来。

　　可是这三点寒星击来时，他的身子突然凌空飞起！

　　就像是神龙般凌空飞起。

　　冷如枯枝，定如磐石的胡力，脸色也变了。

　　“叮”的一响，火星四射，他发出的暗器，已钉入地上的青石板里。

　　接着，又是“叮”的一响，蓝天猛挥拳击出，没有打着柳长街的脸，却击碎了酒壶。

　　壶中的酒也像是火星般溅出，溅在他脸上，溅在他眼睛里。

　　他就好像中了种世上最可怕的暗器，突然嘶声狂呼，用两只手蒙住眼睛，狂呼着冲了出去。

　　难道这壶里的酒，竟是毒酒？

　　胡力交待的任务，柳长街明明已圆满完成，胡力为什么反而要叫人毒死他？

　　明明已被柳长街空手擒来，连动都不能动的龙五，为什么忽然又神龙般飞起？

　　没有风。

　　窗外黯灰色的云，是完全凝止的，看来就仿佛是一幅淡淡的水墨画。

　　凄厉的狂叫，也已停止。

　　蓝天猛刚冲出去，就倒在石阶上。这魁伟雄壮的老人，竟在一瞬间就突然干瘪。

　　柳长街看着他倒下去，才转回头。龙五的身形也刚落下。

　　胡力却还是动也不动地坐着，神情居然又恢复了镇定，正喃喃低语。

　　“七步，他只跑出七步。”

　　柳长街忍不住轻轻叹了口气，道：“好厉害的毒酒。”

　　胡力道：“那是我亲手配成的毒酒。”

　　柳长街道：“为我配的？”

　　胡力点点头，道：“所以你本该后悔的。”

　　柳长街道：“后悔？”

　　胡力道：“那酒的滋味很不错。”

　　他眼睛里竟似真的带着种惋惜之意：“蓝天猛本不配喝那种酒。”

　　柳长街道：“哦！”

　　胡力道：“他一向不是个好人，本不配这样死的。”

　　柳长街道：“死就是死……”

　　胡力打断了他的话，道：“死也有很多种。”

　　柳长街道：“他的死是哪一种？”

　　胡力道：“是最愉快的一种。”

　　柳长街道：“是不是因为他死得很快？”

　　胡力又点点头，道：“死得越快，就越没有痛苦。只有好人才配这样死。”

　　他抬起头，凝视着柳长街，嘴角忽然露出种奇特的笑意，慢慢地接着道：“我一向认为你是个好人，所以才特地为你配那种毒酒。”

　　柳长街笑了：“这样说来，我好像还应该谢谢你。”

　　胡力道：“你本来的确应该谢谢我。”

　　柳长街道：“但你却忘了一件事。”

　　胡力道：“什么事？”

　　柳长街道：“你忘了先问问我，是不是想死？”

　　胡力淡淡道：“我要杀人的时候，从不问他想不想死，只问他该不该死。”

　　柳长街叹了口气，道：“有理。”

　　胡力道：“所以你现在本该已死了的。”

　　柳长街道：“我没有死，也因为我不是个好人？”

　　胡力也笑了，道：“你的确不是。”

　　柳长街道：“我若是好人，就决不会想到你要杀我。”

　　胡力道：“我正想问你，你是怎么会想到的？”

　　柳长街道：“从一开始我就已想到了。”

　　胡力道：“哦。”

　　柳长街道：“从一开始，我就已经怀疑，真正的大盗并不是龙五，而是你。”

　　胡力道：“哦。”

　　柳长街道：“因为所有的案子，都是在你已退隐之后才发生的。龙五并不怕你，他若想做案，用不着等你退隐之后才下手。”

　　胡力道：“这理由好像还不够。”

　　柳长街道：“那些案子，每一件都做得极干净利落，连一点线索都没有留下来，只有真正的内行，手脚才会那么干净。”

　　胡力道：“龙五不是真正的内行？”

　　柳长街道：“他不是。”

　　胡力道：“你怎么能断定？”

　　柳长街道：“因为我是个内行，我看得出。”

　　胡力道：“你有把握？”

　　柳长街道：“我没有，所以我还要去找证据。”

　　胡力道：“所以你才去找龙五。”

　　柳长街点点头，道：“我那样做，当然也是为了要让你信任我，对我的警戒疏忽，否则我根本就无法近你的身。”

　　他笑了笑，又道：“我若不将龙五擒来见你，你又怎么会叫人撤下那些铁栅。”

　　胡力叹了口气，道：“我以前实在看错了你，你实在不能算是个好人。”

　　柳长街道：“我却一直都没有看错你。”

　　胡力又在笑，可是眼睛里却完全没有笑意。

　　“我是个什么样的人？”他微笑着道，“你真的能看得出？”

　　柳长街道：“以你的谨慎机智，本来决没有人能抓住你，只可惜你的野心太大了些。”

　　胡力在听着。

　　柳长街道：“你开始做案的时候，也许是想很快收手的，只可惜你一开始后就连自己都没法子停下来了，因为你永远也不会满足。”

　　胡力看着他，瞳孔似已结成了两粒冰珠。

　　柳长街道：“所以你做的案子非但越来越大，而且越来越多。你自己也知道这种现象很危险，而且你虽然已退隐，但是这些事迟早还是要找到你头上来的。”

　　他似乎也有些感慨：“一个人只要吃了一天公门饭，就永远都休想走出这扇门去。”

　　胡力道：“所以我一定要找个人来替我背黑锅，才能将这些案子撤销。”

　　柳长街道：“因为你也知道只有在这些案子完全撤销后，你才能永远逍遥法外。”

　　胡力微笑道：“看来你果然是个内行。”

　　柳长街道：“但我却一直想不通，你为什么偏偏要找上龙五。”

　　胡力道：“你想不通？”

　　柳长街道：“无论要找谁来背这口黑锅，都一定比找龙五容易。”

　　胡力看了看龙五。龙五已坐下，选了把最舒服的椅子坐下。

　　他看来还是那么安静从容，就好像跟这件事完全没有关系。

　　胡力又在叹息：“我的确不该找他的，他这人看来的确不容易对付。”

　　柳长街道：“可是你不能不找他。”

　　胡力道：“为什么？”

　　柳长街道：“因为这件事并不是你一个人就能作主的。”

　　胡力道：“哦。”

　　柳长街道：“你还有个伙伴，早已想将龙五置之于死地。”

　　胡力道：“这是你几时想通的？”

　　柳长街道：“到了相思夫人那里之后，我才想通这一点。”

　　胡力道：“难道我的伙伴就是秋横波？”

　　柳长街点点头，道：“她本不该知道我会去找她，可是她却早就有了准备，早就在等着我。”

　　胡力道：“你怀疑是我告诉她的？”

　　柳长街道：“知道这件事的，除了我自己之外，只有龙五，秦护花，和胡月儿。”

　　胡力道：“你自己当然不会去告诉她。”

　　柳长街道：“龙五和秦护花也决不会。”

　　胡力承认。

　　柳长街道：“所以我算来算去，秋横波知道这秘密，只有一种解释――只因为她本就跟你们串通好了的。”

　　他又笑了笑，道：“何况，我虽然不是个精于计算的人，但六个加一个才是七个，这笔账我倒还算得出。”

　　胡力皱了皱眉，这句话他不懂。

　　柳长街道：“我已经知道，秋横波的秘窟外，一直有七个人防守，可是胡月儿只告诉了我六个人的名字，那天我在笔霞山的酒店里，见到的人也只有六个。”

　　胡力道：“你只见到唐青，单一飞，勾魂老赵，铁和尚，李大狗，和那阴阳人？”

　　柳长街点点头，道：“所以我一直在奇怪，还有一个人到哪里去了？”

　　胡力道：“现在你也已想通？”

　　柳长街道：“我想来想去，也只有一种解释。”

　　胡力道：“什么解释？”

　　柳长街道：“她一直没有说出第七个人来，只因为那个人是我认得的。”

　　胡力道：“那个人是谁？”

　　柳长街道：“那个人若不是王南，就一定是胡月儿自己。”

　　王南就是在那茅舍中，冒充胡月儿丈夫的人，也就是那个贪财怕死的村夫。

　　柳长街道：“我当然知道王南并不是个真的乡下人，也知道他并不是个真的捕头。”

　　胡力道：“你知道他的底细？”

　　柳长街道：“就因为我不知道，所以我才怀疑。”

　　胡力又叹了口气，道：“你想得的确很周到，简直比我还周到。”

　　柳长街道：“你也有想不通的事？”

　　胡力道：“有很多。”

　　柳长街道：“你说。”

　　胡力道：“你并没有真的制住龙五？”

　　柳长街道：“你自己也说过，他并不是个容易对付的人。”

　　胡力道：“他也并没有真的杀了秦护花。”

　　柳长街道：“秦护花是他的好朋友，也是惟一对他忠实的朋友，谁也不会杀这种朋友的。”

　　胡力道：“这只不过是你们故意演的一出戏，演给蓝天猛看的？”

　　柳长街道：“我早已算出，龙五身边，一定有你的人卧底。”

　　胡力道：“所以你故意让蓝天猛先回来，把这件事告诉我。”

　　柳长街微笑道：“我揍他那一顿，并不是完全为了出气，也是为了要你相信我。”

　　胡力苦笑，道：“我实在想不到你跟龙五是串通好演那出戏的。”

　　柳长街道：“现在你还想不通？”

　　胡力道：“你见到秋横波之后，是不是一直没有跟他见过面？”

　　柳长街道：“没有。”

　　胡力道：“那么这计划你们是几时商量好的？”

　　柳长街忽然笑了笑，道：“你知不知道我为什么要气走孔兰君？”

　　胡力摇摇头。

　　柳长街道：“只因为我故意要她将空匣子带走。”

　　胡力道：“那空匣子里有什么秘密？”

　　柳长街道：“也没有什么别的秘密，只不过有个戏本子而已。”

　　胡力道：“就是这出戏的戏本子？”

　　柳长街道：“我算准孔兰君一定会将那空匣子带回去给龙五的，也算准他一定会照着我的本子，来陪我演这出戏。”

　　他微笑着又道：“你的确没有看错他，我也没有。只不过他这人很可能比我们想像的还要聪明得多，这出戏他演得比我还好。”

　　龙五忽然道：“你还忘了个好角色。”

　　柳长街笑道：“秦护花当然演得也很不错。”

　　龙五道：“可是他一直都在担心。”

　　柳长街道：“担心我的计划行不通？”

　　龙五点点头。

　　柳长街道：“但这出戏你们还是演活了。”

　　龙五道：“那只因为担心的只不过是他一个人。”

　　柳长街道：“你不担心？”

　　龙五笑了笑，道：“我的朋友虽不多，看错人的时候也不多。”

　　柳长街道：“你看胡力是个什么样的人？”

　　龙五道：“他最大的毛病并不是贪心。”

　　柳长街道：“是什么？”

　　龙五道：“是黑心。”

　　柳长街道：“你看得果然比我准。”

　　他叹息着，转向胡力：“你若不是立刻想将我们杀了灭口，也许现在我还不能确定你就是我要找的人呢！”

　　胡力道：“现在你已确定？”

　　柳长街道：“毫无疑问。”

　　胡力道：“你好像也忘了一件事。”

　　柳长街道：“什么事？”

　　胡力道：“那大盗飞檐走壁，出入王府如入无人之境，我却已是个半身不遂的残废。”

　　柳长街又笑了。

　　胡力道：“你不信？”

　　柳长街道：“你若是我，你信不信？”

　　胡力看了看他，又看了看龙五，忽然也笑了笑：“我若是你们，我也不信。”

　　这次他笑的时候，眼睛里居然也有了笑意，一种狐狸般狡猾，蛇蝎般恶毒的笑意。

　　他忽然转过头，去问他的老家人：“你信不信？”

　　“我信。”

　　“我这两条腿是不是已完全瘫软麻木？”‘

　　“是的。”

　　“你的刀呢？”

　　“刀在。”

　　老家人脸上全无表情，慢慢地伸出手，手一翻，手里已多了两柄刀。刀不长，却很锋利。

　　胡力微笑着又问：“你的刀快不快？”

　　“快得很。”

　　“这么快的刀，若是刺在你腿上，你疼不疼？”

　　“疼得很。”

　　“若是刺在我腿上呢？”

　　“你不疼。”

　　“为什么？”

　　“因为你的腿本就已废了。”

　　“是不是真的？”

　　老家人道：“我试试。”

　　他脸上还是全无表情，突然出手，刀光一闪，两柄刀已钉入胡力的腿。一尺三寸长的刀锋，已直没至柄。

　　鲜血沿着刀锷流出，胡力脸上却还是带着微笑，微笑着道：“果然是真的，我果然不疼。”

　　老家人垂下头，脸上每一根皱纹都已扭曲，咬着牙，一字字道：“本就是真的，我本就相信。”

　　胡力微笑着抬起头，看看柳长街和龙五：“你们呢？现在你们信不信？”

　　没有人回答，没有人能回答。

　　窗外已有了风，风送来一阵阵桂花的香气。

　　龙五忽然轻轻叹了口气，喃喃道：“今天晚上很可能会下雨。”

　　他慢慢地站了起来，拂了拂衣上的灰尘，头也不回地走了出去。柳长街看着他走出去，忽然也叹了口气，喃喃道：“今天晚上一定会下雨。”

　　他也走了出去，走到门口，却又忍不住回头，道：“我也不想淋雨，本来也该走了的。”

　　胡力微笑道：“我也不想要你淋雨。你虽不是个好人，却也不太坏。”

　　柳长街道：“但我却还有件事想问你。”

　　胡力道：“你问。”

　　柳长街道：“你有名声、有地位，也有很多人崇拜你，你过的日子，已经比大多数的人都舒服。”

　　胡力道：“那是我辛苦多年才换来的。”

　　柳长街道：“我知道。”

　　他叹了口气：“就因为我知道，所以我才不懂。”

　　胡力道：“不懂什么？”

　　柳长街道：“你辛苦奋斗多年，才有今日，现在你已拥有了一切，也已是个老人，为什么还要做这种事？”

　　胡力沉默着，过了很久，才缓缓道：“本来我也不懂，为什么一个人的年纪越大，反而越贪财？难道他还想把钱带进棺材？”

　　柳长街道：“现在你已懂了？”

　　胡力慢慢地点了点头，道：“现在我才明白，老人贪财，只因为老人已看透了一切，已知道这世上决没有任何东西比钱财更实在。”

　　柳长街道：“我还是不懂。”

　　胡力笑了笑，道：“等你活到我这种年纪时，你就会懂的。”

　　柳长街迟疑着，终于走出去，走到门外，却又不禁回头：“月儿呢？”

　　“你想见她？”

　　柳长街点点头，道：“无论她是死是活，我都想再见她一面。”

　　胡力闭上眼睛，淡淡道：“只可惜无论她是死是活，你都已见不着。”

　　又有风吹进窗子，吹入了一阵霏霏细雨。

　　胡力睁开眼睛，看看自己腿上的刀，整个人突然因痛苦而扭曲。

　　雨是冷的，很冷。

　　“秋已深了。往后的日子，一定会越来越冷的。”胡力喃喃低语，忽然拔起了腿上的刀……



　　第八回　天网恢恢

　　雨是冷的，雨丝很细。

　　又细又长的雨丝，飘在院子里的梧桐上，缠住了梧桐的叶子，也缠住了人心里的愁绪。

　　龙五已穿过长廊，却没有走出去。他也不喜欢淋雨的。

　　柳长街已到了他身后。

　　他知道，却没有开口，柳长街也没有。

　　两个人就这样静静地站在长廊尽头，看着院子里的冷雨梧桐，也不知过了多久――

　　“胡力的确是个狠心人。”龙五忽然长长叹息，“不但对别人狠心，对自己也一样。”

　　柳长街淡淡道：“这也许是因为他自知已无路可走。”

　　龙五道：“就因为他已无路可走，所以你才放过他？”

　　柳长街道：“我也是个狠心人。”

　　龙五道：“你不是。”

　　柳长街在笑，并不是很愉快的那种笑。

　　龙五回过头，看着他，道：“你至少还是让他保全自己的名声。”

　　柳长街道：“那只因他的名声并不是偷来的，他以前辛苦奋斗过。”

　　龙五道：“我看得出。”

　　柳长街道：“何况，我和他私人间并没有仇恨，我并不想毁了他这个人。”

　　龙五道：“可是你也并没有逼他去归案，你甚至没有要他把赃物交出来。”

　　柳长街道：“我没有，我也不必。”

　　龙五道：“不必？”

　　柳长街道：“他是个聪明人，用不着我逼他，他自己也该给我个答复的。”

　　龙五道：“所以你还在这里等，等他自己来解决这件事。”

　　柳长街承认。

　　龙五道：“所以这案子到现在还没有结束。”

　　柳长街道：“还没有。”

　　龙五沉吟着，忽然又问道：“他若肯把赃物交出来，若是肯自己解决所有的问题，这案子是不是就已算结束？”

　　柳长街道：“也不能。”

　　龙五道：“为什么？”

　　柳长街道：“你应该知道是为什么。”

　　龙五转过头，遥望着远方的阴云，过了很久，才缓缓道：“你不能放过秋横波？”

　　柳长街道：“不能。”

　　他脸上的表情忽然变得很严肃，慢慢地接着道：“公理和法律，决不能被任何人破坏，无论是谁犯了罪，都一定要受惩罚。”

　　龙五又霍然回头，盯着他，道：“你究竟是什么人？为什么一定要追究这件事？”

　　柳长街沉默着，也过了很久，才缓缓道：“我为的至少不是我自己。”

　　“你为的是谁？”龙五再问一遍，“你究竟是什么人？”

　　柳长街闭上了嘴。

　　龙五道：“你当然并不是你自己说的那种人，你并不想出卖自己，也决不肯出卖自己。”

　　柳长街没有否认。

　　龙五道：“可是我跟胡力都调查过你的来历，我们居然都没有查出你是在说谎。”

　　柳长街道：“所以你想不通？”

　　龙五道：“实在想不通。”

　　柳长街忽然笑了笑，道：“我若是遇着想不通的事，只有一个法子对付。”

　　龙五道：“什么法子？”

　　柳长街道：“想不通就不去想，至少暂时不去想它。”

　　龙五道：“以后呢？”

　　柳长街道：“无论什么秘密，都迟早有水落石出的一天，只要你有耐心，迟早总会知道的。”

　　龙五也闭上了嘴。

　　他也许不能不想，可是他至少可以不问。

　　雨若帘织，暮色渐深。

　　长廊上传来一阵沉重的脚步声。

　　一个人手里提着盏纸灯笼，从阴暗的长廊另一端慢慢地走过来。

　　灯光照着他满头白发，也照着他的脸，正是胡力那忠实的老家人。

　　他脸上还是全无表情。

　　他早已学会将悲痛隐藏在心里。

　　“两位还没有走？”

　　“还没有。”

　　老家人慢慢地点了点头，道：“两位当然不会走的，可是老爷子却已走了！”

　　“他走了？”

　　老家人凝视着廊外的雨帘，道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，我实在也想不到他老人家会忽然一病不起。”

　　“他是病死的？”

　　老家人点点头，道：“他的风湿早已入骨，早已是个废人，能拖到今天，已经很不容易。”

　　他脸上还是全无表情，可是眼睛里却已露出种很奇怪的表情，也不知是在为胡力悲伤，还是在向柳长街乞怜恳求，求他不要说出那老人的秘密。

　　柳长街看看他，终于也点了点头，叹道：“不错，他一定是病死的，我早已看出他病得很重。”

　　老家人目中又露出种说不出的感激之色，忽然长叹，道：“谢谢你，你实在是个好人，老爷子并没有看错你。”

　　他叹息着，慢慢地从柳长街面前走过，走出长廊。

　　柳长街忍不住问：“你要到哪里去？”

　　“去替老爷子报丧。”

　　“到哪里去报丧？”

　　“到秋夫人那里去。”老家人的声音里，忽然又充满了怨恨，“若不是她，老爷子也许不会病得那么重。现在老爷子既然已走了，我当然一定要让她知道。”

　　柳长街眼睛里发出了光，又问道：“难道她还会到这里来吊祭？”

　　“她一定会来的，”老家人一字字道，“她不能不来。”

　　廊外的雨更密了。

　　老家人慢慢地走出去，手里提着的灯笼，很快就被雨打湿、打灭。

　　但他却仿佛完全没有感觉到，还是将这没有光的灯笼提在手里，一步步走入黑暗中。

　　夜色忽然已降临，笼罩了大地。

　　直到他枯瘦佝偻的身形完全消失在黑暗里，龙五才叹息了一声，道：“这次你果然又没有算错，胡力果然没有让你失望。”

　　柳长街也在叹息。

　　龙五道：“但我却还是不懂，秋横波为什么非来不可？”

　　柳长街道：“我也想不通。”

　　龙五道：“所以你就不想。”

　　柳长街忽然笑了笑，道：“因为我相信，无论什么事，迟早总会水落石出的。”

　　他转身凝视着龙五，忽然又道：“有句话我劝你最好永远不要忘记。”

　　龙五道：“哪句话？”

　　柳长街道：“天网恢恢，疏而不漏。”

　　他的眼睛在黑暗中发着光：“无论谁犯了罪，都休想逃出法网。”

　　黄昏。

　　每一天都有黄昏，但却没有一天的黄昏是完全相同的。

　　这正如每个人都会死，死也有很多种。有的人死得光荣壮烈，有的人死得平凡卑贱。

　　胡力至少死得并不卑贱。

　　来灵堂吊祭他的人很多，有很多是他的门生故旧，也有很多是慕名而来的，其中就只少了一个人。

　　相思夫人并没有来。

　　柳长街也并不着急，他甚至连问都没有问。

　　龙五走的时候，他也没有拦阻。他知道龙五一定会走的，正如他知道秋横波一定会来。

　　――见了徒增烦恼，就不如不见。

　　秋横波既然要来，龙五又怎能不走？

　　他送龙五走，直送到路尽头，只淡淡地说了句：“我一定会再去找你。”

　　“什么时候？”龙五忍不住问，“你什么时候来找我？”

　　柳长街笑了笑，道：“当然是你在喝酒的时候。”

　　龙五也笑了，微笑着道：“我常常都在天香楼喝酒。”

　　灵堂就设在这古老而宽阔的大厅里。

　　现在连柳长街都已不知到哪里去了，灵堂里只剩下那白发苍苍的老家人，和两个纸扎的童男童女，守着胡力的灵柩。

　　现在夜已很深。

　　阴森森的灯光，照着他疲倦苍老的脸，看来也像是个纸人一样。

　　四面挂满了白布挽联，后面堆满了纸扎的寿生楼库，车马船桥，金山银山。

　　这些都是准备留在“接三”和“伴夜”那两天焚化的。

　　车桥糊得惟妙惟肖，牵着骡马，跟着赶车的，甚至还有跟班、抽绳、马鞭，青衣小帽，耳目口鼻，全部栩栩如生，只可惜胡力已看不见。

　　晚风萧索，灯光闪烁，一条人影随风飘了进来。

　　一个披着麻、戴着孝的夜行人，孝服下穿着的还是一身黑色的夜行衣着。

　　老家人只抬头看了他一眼。他跪下，老家人陪着跪下；他磕头，老家人也陪着磕头。

　　像胡力这样的武林大豪故世后，本就常常会有不知名的江湖人物夤夜来奔丧的。

　　这并不能算是奇怪的事，并不值得大惊小怪，也不值得问。

　　可是这夜行人却反而在问：“胡老爷子真的已去世了？”

　　老家人点点头。

　　“他老人家前几天还是好好的，怎么会忽然就去世了？”

　　老家人黯然道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，这种事本就没有人能预料得到的。”

　　“他老人家是怎么会去世的？”这夜行人显然对胡力的死很关心。

　　“是病殁的。”老家人道，“他老人家本就已病得很重。”

　　夜行人终于长长叹息了一声，道：“我已很久没有见过他老人家了，不知能不能再见他最后一面。”

　　“只可惜你来迟了一步。”

　　“我能不能凭吊他老人家的遗容？”这夜行人居然还不死心。

　　“不能，”老家人回答得很干脆，“别的人都能，你却不能。”

　　夜行人显得很惊讶：“为什么我不能？”

　　老家人沉下了脸，道：“因为他不认得你。”

　　夜行人更惊讶：“你怎么知道他不认得我？”

　　老家人冷冷道：“因为我也不认得你。”

　　夜行人道：“只要他认得的，你就认得？”

　　老家人点点头。

　　夜行人也沉下了脸，道：“我若一定要看呢？”

　　老家人淡淡道：“我知道你并不一定要看他的。要看他的人，并不是你。”

　　夜行人皱眉道：“你知道是谁？”

　　老家人又点点头，忽然冷笑道：“我只奇怪一件事。”

　　夜行人道：“什么事？”

　　－

　　老家人道：“秋夫人既然不相信他老人家已真的死了，既然还想看看他的遗容，为什么自己不来，却要你这个下五门的贼子来骚扰他老人家死后的英灵！”

　　夜行人的脸色变了，一翻手，手上赫然已套着双专发毒药暗器的鹿皮手套。

　　老家人却已连看都不再看他一眼。

　　夜行人阴恻恻笑道：“就算我是个下五门的小贼，也一样可以要你的命。”

　　他似乎已真的准备出手，但就在这时，突听一个人冷冷道：“闭上你的嘴，滚出去，快滚！”

　　声音很美，美得就像是从天上发出来的。

　　灵堂里虽然看不见第三个人，谁也看不到这说话的人在哪里。

　　老家人却还是一点也不吃惊，脸上也还是完全没有表情，却淡淡道：“你果然来了，我就知道你一定会来的。”

　　夜行人一步步往后退，已退出了灵堂。

　　灵堂里又只剩下那白发苍苍的老家人，伴着阴森凄凉的孤灯。

　　可是就在这时候，就在这灵堂里，却偏偏还有另外一个人说话的声音。

　　“胡义。”她在呼唤这老家人的名字，“你既然知道是我叫他来的，为什么不让他看看老爷子的遗容呢？”

　　胡义的回答还是同样干脆：“因为他不配。”

　　“我呢？我配不配？”

　　“老爷子早已算准你不会相信他已死了的。”

　　“哦？”

　　“所以他早就吩咐过我，一定要等你来了之后，才能将棺材上钉。”

　　“难道他也想再见我一面？”她在笑。

　　她的笑声美丽而阴森。

　　笑声中，那纸扎的车轿，忽然碎成了无数片，就像是忽然被一种看不见的火焰燃烧了起来。

　　无数片碎纸在灵堂中飞舞，又像是无数只彩色缤纷的蝴蝶。

　　飞舞着的蝴蝶中，一个人冉冉飘起，就仿佛一朵雪白的花朵忽然开放。

　　她穿的是件雪白的长袍，脸上也蒙着条雪白的轻纱，她的身子看来又仿佛是一片雪白的烟霞，忽然间已飘到胡义面前。

　　胡义的脸上却还是完全没有表情――相思夫人一定会来。

　　他早已知道，早就在等着她。

　　“现在我能不能看看老爷子的遗容？”

　　“你当然能，”胡义淡淡道，“而且他老人家说不定也真的想再见你一面。”

　　棺材果然还没有上钉。

　　胡力静静地躺在棺材里，看来竟好像比他活着时还安详宁静。

　　因为他知道这世上已没有人能再勉强他做任何事。

　　相思夫人终于轻轻叹了口气，道：“看来他果然已先走了。”

　　胡义冷冷道：“你好像也并没有要他等你。”

　　相思夫人道：“因为我知道死人是什么也带不走的。”

　　胡义道：“他的确什么也没有带走。”

　　相思夫人道：“既然没有带走，就应该留下来给我。”

　　胡义道：“应该给你的，当然要给你。”

　　相思夫人道：“在哪里？”

　　胡义道：“就在这里。”

　　相思夫人道：“我怎么看不见？”

　　胡义道：“因为你答应带来给他的，还没有带来呢。”

　　相思夫人道：“就算我带来，他也看不见了。”

　　胡义道：“我看得见。”

　　相思夫人道：“只可惜我并没有答应你，胡月儿也不是你的女儿！”

　　胡义闭上了嘴。

　　相思夫人道：“东西呢？”

　　胡义道：“就在这里。”

　　相思夫人道：“我还是看不见。”

　　胡义道：“因为我也没有看见胡月儿。”

　　相思夫人冷笑道：“你只怕永远也看不到她了。”

　　胡义也冷笑了一声，道：“那么你就也永远看不到那些东西。”

　　相思夫人道：“我至少还可以看到一样事。”

　　胡义道：“哦？”

　　相思夫人冷冷道：“我至少还可以看到你的人头落下来。”

　　胡义道：“只可惜我的人头连一文也不值。”

　　相思夫人道：“不值钱的东西，有时我也一样要的。”

　　胡义道：“那么你随时都可以来拿去。”

　　相思夫人忽然笑了笑，道：“你明知我还不会要你死的。”

　　胡义道：“哦？”

　　相思夫人道：“只要你还剩下一口气，我就有法子要你说实话。”

　　她的手忽然兰花般拂了出去。

　　胡义没有动。

　　可是另外却有只手忽然伸了出来，闪电般迎上了她的手。

　　灵堂里并没有第三个人，这只手是从哪里来的？难道是从棺材里伸出来的？

　　棺材里并没有伸出手来。

　　这不是死人的手，是纸人的手。

　　纸人已粉碎，碎成了无数片，蝴蝶般飞舞。

　　“我也早就在这里等着你。”飞舞着的蝴蝶中，已露出了一张带笑的脸。

　　柳长街在笑。

　　可是他的笑容中，却仿佛带着种说不出的悲伤之意。

　　因为他的掌风，已扬起了相思夫人遮面的轻纱，他终于也看见了相思夫人的脸。

　　他压根儿想不到，这个神秘而阴沉的女人，居然就是胡月儿。

　　龙五拥着貂裘，斜卧在短榻上，凝视着窗外的枯枝，喃喃道：“今年为什么直到现在还没有下雪？”

　　没有人回答他的话，他也没有期望别人回答。

　　秦护花一向很少开口。

　　――一个人开始变得会自言自语的时候，就表示他已渐渐老了。

　　龙五忽然想起了这句话，却忘了这句话是谁说的。

　　“难道我真的已渐渐老了？”

　　他轻抚着眼角的皱纹，心里涌起一种说不出的寂寞。

　　秦护花正在替他温酒。

　　他一向很少喝酒，可是最近却每天都要喝两杯。

　　――你什么时候会来找我？

　　――当然是在你喝酒的时候。

　　门外响起了一阵很轻的脚步声，一个青衣小帽的伙计，捧着个用汤碗盖住的碟子走进来。

　　龙五没有回头，却忽然笑了笑：“这次碟子里装着的是不是三只手？”

　　柳长街果然来了。

　　他也在微笑，微笑着掀起盖在碟子上的碗：“这里只有一只手，左手。”

　　碟子里装着的是一只熊掌，是龙五早已关照过厨房用小火煨了一整天的。

　　酒也正温得恰到好处。

　　“我早就知道你一定会来的。”龙五大笑，“你来得正是时候。”

　　秦护花已斟满了空杯，只有两杯。

　　柳长街忍不住问：“你不喝？”

　　秦护花摇摇头。

　　他只看了柳长街一眼，就转过头，脸上还是连一点表情都没有。

　　柳长街却还在看着他，心里忽然又想起了那白发苍苍，脸如枯木的胡义。

　　正如他每次看到胡义时，也会不由自主想到秦护花一样。

　　这是不是因为他们本就是同样的一种人？无论谁也休想从他们脸上的表情，看出他们心里究竟在想着什么。

　　觋在柳长街心里又在想着什么？

　　他在笑，但笑容却很黯淡，就像是窗外阴沉沉的天气一样。

　　“这正是喝酒的好天气。”

　　龙五微笑着回过头：“所以我特地替你准备了两壶好酒。”

　　柳长街举杯一饮而尽：“果然是好酒。”

　　他坐下来时，笑容已愉快了些，一杯真正的好酒，总是能令人的心情开朗些的。

　　龙五凝视着他，试探着问道：“你刚来？”

　　柳长街道：“嗯。”

　　龙五道：“我本来以为你前几天就会来的。”

　　柳长街道：“我……我来迟了。”

　　龙五笑了笑，道：“来迟了总比不来的好。”

　　柳长街沉默着，沉默了很久。

　　“你错了，”他忽然道，“有时候不来也许反而好。”

　　他说的显然不是他自己。

　　龙五道：“你是在说谁？”

　　柳长街又喝了一杯：“你是应该知道我是在说谁的。”

　　“她真的去了？”

　　“嗯！”

　　“你看见了她？”

　　“嗯！”

　　“你认得她？”

　　“嗯！”

　　“难道她就是你说过的那个胡月儿？”

　　柳长街已在喝第五杯：“她当然并不是真的胡月儿。”

　　龙五道：“真的胡月儿你反而没有见过？”

　　柳长街点点头，喝完了第六杯。

　　龙五道：“她早已绑定了胡月儿，先利用胡月儿要挟胡力，再假冒胡月儿来见你？”

　　柳长街第七杯酒一饮而尽，忽然问道：“你想不想知道她的结局？”

　　龙五道：“我不想。”

　　他也在笑，笑容却比窗外的天气更黯淡：“我早已知道她是个什么样的人了。”

　　柳长街道：“但你却不知道她是什么样的结局。”

　　“我不必知道，”龙五缓缓道，“是什么样的人，就会有什么样的结局。”

　　他又勉强笑了笑：“天网恢恢，疏而不漏，这句话我也没有忘记。”

　　柳长街想笑，却没有笑，一壶酒已全都被他喝了下去。

　　龙五也喝了一杯，忽然又道：“但我却始终看不出那老头子是个什么样的人。”

　　“你是说胡义？”

　　龙五点点头，道：“我本来甚至怀疑他才是真正的胡力。”

　　柳长街道：“哦！”

　　龙五说道：“我甚至怀疑，他们两个人都是胡力。”

　　柳长街道：“我不懂。”

　　龙五道：“你有没有听说过，以前江湖中有个人叫欧阳兄弟？”

　　柳长街道：“我听说过。”

　　龙五道：“欧阳兄弟并不是兄弟两个人，他这个人的名字就叫做欧阳兄弟。”

　　柳长街道：“我知道。”

　　龙五道：“欧阳兄弟既然只不过是一个人，胡力当然就有可能是两个人。”

　　柳长街终于明白他的意思。

　　龙五道：“你有没有想到过这种可能？”

　　“我没有。”柳长街道，“人与人之间的关系，本就不是第三者能想得通的。”

　　他忍不住又看了秦护花一眼――秦护花与龙五之间的关系，岂非也很奇妙？

　　他叹了口气，道：“不管怎么样，这秘密我们都已永远没法子知道！”

　　“为什么？”

　　“因为胡义也没有活着走出那灵堂。”

　　――胡义“也”没有。

　　这“也”字中是不是还包含有别的意思？是不是还有别的人“也”死在那灵堂里？

　　能活着离开那灵堂的，是不是只有柳长街一个人？

　　龙五没有问。

　　他不想问，也不忍问。

　　“不管怎么样，这件案子现在总算已结束了。”他端起刚加满的一壶酒，斟满了柳长街的酒杯。

　　柳长街立刻又举杯一饮而尽：“但却连我自己也想不到这件案子会这样结束。”

　　“你本来是怎样想的？”龙五道，“你本来是不是一直都在怀疑我？”

　　柳长街并没有否认：“你本来就是一个很可疑的人。”

　　“为什么？”

　　“因为我直到现在，还看不透你。甚至，我怀疑你就是青龙会的总瓢把子，胡力和胡义都只不过是为青龙会敛财的二流角色而已。”

　　“你自己呢？又有谁能看得透呢？”龙五笑了笑，“我也一直都在奇怪，为什么连胡力他们都没有查出你的来历。”

　　柳长街也笑了笑，道：“那只因为我根本就没什么了不起的来历。”

　　龙五盯着他，一字字道：“现在你能不能告诉我，你究竟是什么人？”

　　柳长街淡淡道：“你跟胡力都到那小城去调查过我。”

　　龙五道：“我们都没有查出什么来。”

　　柳长街道：“你们当然查不出。”

　　他微笑着道：“因为我本就是在那小城中生长的，我过的日子就一直很平凡。”

　　龙五道：“现在呢？”

　　柳长街道：“现在我也只不过是那小城中的一个捕快而已。”

　　龙五怔住。

　　“像你这种人，只不过是个小城中的捕快？”

　　柳长街点点头，道：“你们都查不出我的来历，只因为你们都想不到我会是个捕快。”

　　龙五忍不住长长叹了口气，苦笑道：“我的确想不到。”

　　柳长街道：“你们遇上我，也只不过因为上面凑巧要调我来办这件案子而已，否则你们只怕也一样永远都不会知道世上有我这样一个人的。”

　　龙五道：“你说的是真话？”

　　柳长街道：“你不信？”

　　龙五道：“我相信，但我却还是有一点想不通。”

　　柳长街道：“哪一点？”

　　龙五道：“像你这么样一个人，怎么会去做捕快的？”

　　柳长街道：“我做的一向都是我想做的事。”

　　龙五道：“你本来就想做捕快？”

　　柳长街点点头。龙五苦笑道：“有的人想做英雄豪杰，有的人想要高官厚禄，有的人求名，有的人求利，这些人我全都见过。”

　　柳长街道：“但你却从来也没有见过有人想做捕快？”

　　龙五承认：“像你这样的人的确不多。”

　　柳长街道：“但世上的英雄豪杰却已太多了，也应该有几个像我这样的人，出来做做别人不想做，也不肯做的事了。”

　　他微笑着，笑容忽然变得很愉快：“不管怎么样，捕快也是人做的。一个人活在世上，做的事若真是他想做的，他岂非就已应该很满足？”

　　龙五道：“看来，像青龙会这样的组织，也只有像你这样的人去对付了。”

　　柳长街笑道：“捕快岂非本就是应去对付这些事的？”

