小说：古龙《浣花洗剑录》



热血古龙(rxgl.net)提供最佳古龙小说阅读版本



　　第一回　一剑动江湖

　　冷风如刀，云层厚重，渤海之滨，更是风涛险恶。远远望去，但见水天相连，黑压压一片，浪涛卷上岩石，有如泼墨一般。忽然间，一根船桅被浪头打上了岩石，“啪”的立刻折为数段。浪头落下时，海水中骇然竟似有对锐利之眼神闪了一闪。等到第二个浪头卷起落下，这眼神已离岸近了两尺，已可隐约看到他的面容。如此风浪，如此寒夜，若说海浪中竟会走出个人来，当真是令人难以相信之事。但十数个浪头打过，却果真有条人影一步步走上了岩石边的沙滩。

　　霹雳一声，浓云中电光一闪，只见这人影乱发披肩，半掩面目，双手紧握着一柄长达六尺的奇形乌鞘长剑，掌背青筋暴现，似是他宁可失去世上一切也不愿将此剑放松片刻，而瞧此情况，他显见是在船毁之后手握铁剑为杖自海底一步步走了上来，那如山之海浪竟也打不退他。只见他上岸又走了几步，身子便扑地倒下，但他在倒下刹那之前，身子仍然如枪一般挺得笔直，目光也仍然厉如闪电。

　　长夜渐逝，云层渐薄，曙色降临大地，沙滩上沉睡之人忽然翻身跃起，左掌又复紧握长剑，动作之轻灵迅快，笔墨难以描叙，但他却决不肯多浪费一丝气力，身子乍一站直，全身肌肉立刻松弛。他身子看来并不强壮，但由头至踵俱都配合得恰到好处，绝无一分多余的肌肉，手足面目皮肤俱已晒成了古铜颜色，骤眼望去，恰似一尊铜铁雕成的人像，双肩沉重，鼻直如削，年纪看来似在三十左右，却又似已有五十上下。

　　他衣衫还未干透，全身俱是沙土泥垢，但他却决不伸手拍打，只是自怀中贴肉处取出只油布包袱，包袱里有页描画极为详细的地图，还有本写满人名地名的绢册。他凝神瞧了半晌，口中喃喃道：“崂山……飞鹤门……青鹤柳松……”藏过包袱，抓起长剑，放步向西而去，看似走得极慢，但眨眼间便已去远，沙滩上留下一行长长足印，每只足印之间相隔俱是一尺七寸，便是用尺来量，也无这般准确！

　　鲁东武林大豪“青鹤”柳松，成名垂四十年，化鹤掌、鹤爪十七抓、鹤羽针号称三绝，自立“飞鹤门”以来，隐然已是一派宗主之身份，崂山足下之柳宅更是院宇深沉，门庭高阔。

　　黄昏时，突见一人自东而来，一身麻布白衣，齐眉勒着一条白麻布带，长发披散，背负六尺长剑，正是那白海浪中现身之怪客。他不知何以换了一身衣衫，但脚步每踩一步仍是一尺七寸。

　　他不急不缓走上柳宅门前石阶，那两扇朱漆大门虽已紧闭，他却似未瞧见，一步步走过去，突然身子一欺，只听“勃”的一声，他身子已走入门里，那扇黑漆大门却已多了个人形的破洞，一片木板“啪”的落下。他举步踏过木板，面色绝无丝毫变化，生像那扇门本是纸糊而成，任何人都可穿门走过似的。

　　但门里树下几条大汉见了此等情况，却不禁骇极而呼。白袍人似是根本未曾听到，一步步走过去，一字字缓缓道：“柳松在哪里？叫他出来！”

　　语声清楚准确，但听来却似有种说不出的生硬怪异味道。此刻日色已落，朦朦胧胧的光芒映着他铜像般的身子，披散之长发和那冰冷的面色、闪电般目光，更是奇诡恐怖，无与伦比。众人只觉喉间咯咯作响，突然一齐转身，放足奔走。这些人俱是“飞鹤门”下高手，平日俱将流血争杀视作家常便饭，如今竟被人吓得转身飞逃，当真是从来未有之事。

　　突听一声大喝：“什么事如此惊慌？”

　　喝声有如洪钟，震得人耳鼓“嗡嗡”作响。一个身穿锦袍、满头白发的老人，大步自前厅走出。众人面如土色，颤声道：“师……师父，你瞧那……那厮不知是人是鬼？”

　　白发老人皱眉叱道：“胡说！”但目光瞧见那白袍人诡异之神情，心下也不觉大吃一惊，当下抱拳道：“朋友是谁？有何来意？”这两句话说得更是中气充沛，震人耳鼓，显见有向来人示威之意。

　　哪知白袍人却仍似没有听到，一步步走过去，直走到老人面前，道：“柳松就是你？”

　　老人道：“不错！”

　　白袍人道：“好，取出兵刃动手！”

　　青鹤柳松呆了一呆，道：“朋友与柳某有何仇怨？”

　　白袍人道：“没有！”

　　柳松道：“你我素不相识，又无仇怨，为何要动手？”

　　白袍人道：“谁叫你是成名的武师！”

　　柳松又是一呆，道：“莫非只要是武林中成名人物，你就要和他动手不成？”

　　白袍人嘴角突然泛起一丝诡异的笑容，缓缓道：“不错，向天下武林名人挑战，便是我此番东来之意！”他语声本极怪异，再加那奇诡的笑容，更是骇人。

　　“青鹤”柳松只听得一阵寒意自心底升起，却仰天大笑道：“以一身之力，要向天下豪杰挑战，朋友你……你莫非是在说笑么？”

　　只见那白袍人冷冰冰的面容绝无丝毫表情，比铜像还要生冷坚硬。

　　柳松突觉心头寒意更重，干笑了数声，便再也笑不出来。　

　　白袍人一字字道：“快动手！”

　　柳松环顾一眼，“飞鹤门”下弟子多已赶来，数十双眼睛都睁大了在瞧。柳松知道今日是非动手不可的了，双掌一拍，立刻有人送来一双形如鹤爪、乌光闪闪的外门兵刃，大致看来，与闽南派所使之“鸡爪镰”颇为近似，却又另有妙用。

　　“青鹤”柳松一生与人争杀不知凡几，更不知有多少人丧生在他这鹤爪十七抓下，但此刻他手掌触及这双冰冷坚硬的兵刃，指尖竟不由自主微微颤抖，这更非他这般武林名家应有之现象。柳松振起精神，暗道一声：“好没来由！”双爪相交，当的一声，左爪在下，右爪在上，架起“十字式”，沉声道：“柳某这一双鹤爪，除了十七抓招式变化外，内藏鹤羽针，兼打人身穴道，你要留意！”

　　他先行点破自家兵刃妙用，丝毫不肯偷占便宜，简简单单一招“十字式”架起，更是神充气足，进可攻，退可守，果然无愧巨匠身份！

　　白袍人冷冷道：“闻得中原武林近年又添了一十三种奇门兵刃，不意我东来首战，便遇着了其中之一。”

　　柳松大喝道：“请教！”招式突然一变，左爪在先，右爪在后，双爪平持当胸，身形立刻游走。但他双腿半曲半伸，双爪如封如攻，矫健灵活之态，竟较仙鹤更胜一筹。但无论他身形如何变化，白袍人只是卓立中央，丝毫不动，非但长剑未曾出鞘，眼帘竟也垂下，宛如老僧入定一般。

　　“青鹤”柳松身形游走十圈，心里已不知有多少次想要出手，但见了白袍人神情，这一招竟是不敢击出！

　　月色渐黯，映得白袍人身形更是凄清恐怖。虽在秋冬之交，柳松额角之上竟已布满汗珠，旁观之弟子更是瞧得目瞪口呆，一颗颗心几乎跃出腔来。忽然间，只听柳松一声长啸，亮如鹤唳长空，掌中一双鹤爪化为两道乌光，盘旋灵动，一招七式，分抓白袍人肩头、腕肘、前胸、后背九处大穴，正是鹤爪十七抓中攻势最最凌厉的一招“云鹤搏龙”。

　　飞鹤弟子素知这一招战无不胜，势不可当，方待喝采，哪知就在这刹那之间，突有一道青光腾霄而起，两人身形一合即分，“青鹤”柳松凌空一个转身，远退七尺，笔直落了下去，双足似已插入土中。白袍人仍是直立不动，神色不变，只是背后六尺长剑已然出鞘，剑尖斜指柳松，却有一滴滴鲜血自剑尖缓缓滴落，四五滴鲜血落在地上。“青鹤”柳松身子突然仰天跌倒，幽凄夜色中，但见他双睛怒凸，一道血口自眉心划过鼻尖、仁中、嘴唇、咽喉，直下胸膛，不偏不倚，恰在中央，人肉几达一寸，眼见便是神仙也难救得活他！

　　飞鹤弟子眼见掌门人在对方一剑之下便已丧生，而数十双眼睛竟无一人看出别人一剑是如何出手的，骇极之下竟忘了惊呼，也不知动弹。过了半晌，只见那白袍人剑尖缓缓垂下，剑上已无一滴鲜血，六尺剑身似是一泓秋水。

　　白袍人比青锋还要锐利的目光冷冷扫了众人一眼，目中满带不屑之意，似是在说：“你们这些人，还不配我出手！”转过身子，向门外走去，与走进来时脚步丝毫没有两样！

　　突听一人厉喝道：“恶……恶贼，还我师父命来！”此人乃是飞鹤门下弟子，心里虽然害怕，却又怎能容得这杀师的大仇人大模大样走出门去，

　　只是喝声仍不免有些颤抖．脚步也有些踉跄。

　　四个武功较强、胆量较大的弟子，也随他一齐追去，五个人眼都红了，

　　呼呼几拳，前后左右、没头没脑地向那白袍人击去！

　　这几人虽非一流高手，但功力不弱，几拳击将出去，风声虎虎，力道不可轻视。哪知白袍人头也不回，长剑反手挑出，只见惊虹般剑光闪了几闪，一声惨呼，五个人一个个仰天跌倒，眉心正中一条血口直下胸膛。白袍人出剑虽有先后，但神速无俦，一剑似已化为五剑，五个人竟似同时受伤，同时惨呼，是以听来只有一声。飞鹤弟子惊骇至极，齐地咬牙追出！

　　只见那白袍人仍在一步一步地走着，但身形已远在十余丈外，一连串鲜血随着他足迹洒落，众人只觉心胆皆丧，双膝发软，哪里还敢再追？

　　白袍人头也不回地走出一里开外，又自取出地图绢册，瞧了几眼，喃喃道：“十月初七，青鹤柳松；十月初八，双环赵士鸿；十月初九，八仙剑李青风；十月初十，八手镖金大非；十月十一，便是济南白三空的死期了！”一阵寒风吹过，风中突然簌簌落下雨来，似是苍天也在为这一场江湖浩劫哀悼。

　　十月十一日，济南府天色阴暝，将雨未雨，数十条披麻带孝的大汉，押着四辆灵车、四口棺木自东而来，穿过长街，走到一座极为宽阔的宅院前。

　　八条黑衣大汉早已敞开大门，垂立而迎，神气俱是十分沉重悲恸。大汉们抬着棺木走了进去，只见一个身材颀长、身穿黑丝长衫、颌下五柳长须、像貌十分清奇的老人，不言不语，垂手肃立在厅前石阶上。

　　数十条披麻带孝的汉子一见此人，立刻放下棺木，黑压压跪满了一地，纷纷哀声道：“白老前辈，请瞧在昔日交情份上，为家师复仇。”

　　黑袍老人面沉如水，缓缓走下石阶，随手一挥，立刻有人抓起了四口棺盖，棺木中躺着四具老人的尸身，俱都面目狰狞，双睛怒凸，显见临死前充满悲愤惊恐，致死的伤势也是完全一模一样――眉心之间一道血口，直下胸膛。黑袍老人道：“关起大门，八弟子在外守护。”

　　八条精悍少年腰佩长剑，齐声恭应，抢出门去，黑漆的大门立刻紧紧关起。黑袍老人背负双手，在院中缓缓踱了几圈，仰天长叹道：“青鹤柳松、双环赵士鸿、八仙剑李青风、八手镖金大非竟会在四日间一齐遭了别人毒手，唉……唉……此事若非眼见，谁能相信？谁能相信？”

　　这黑袍老人正是山东省武林盟主、“清平剑客”白三空，拳剑无敌，与“青鹤”柳松等人俱是过命的交情，是以柳松、赵士鸿等人身死之后，门下弟子立刻护灵前来，求他为亡师复仇。

　　只听众口纷纷，说的都是那白袍怪客容颜之冷漠、行事之怪异、剑法之惊人。除了“飞鹤门”弟子还听他说过几句话外，别的人仅只听他说过“你是否某某？……动手！”这几个字，更未见过他面上有任何一丝表情，除了与人动手、一心取胜外，世上别的任何事，他似乎都未放在心上。

　　，

　　清平剑客越听面色越是沉重，仰天自问道：“一招致命？一招致命！这是什么武功？这是什么武功？”

　　这时守护在门外的八大弟子已瞧见长街尽头有个白袍人一步步走来。八人心头齐跳，交换个眼色，再回头，白袍人已在面前，冷电般目光一扫，已将八个人从头到脚瞧了一遍，道：“去叫白三空出来！”

　　他绝不肯无益浪费一丝精力，是以平日行路不施轻功，平日说话更不贯注内力。清平门下八弟子怎知此理，听他语声中气并不充沛，只道剑法纵强，内力却不强，心下不禁忖道：“以我八人之力，莫非还不能胜他？”

　　八个人同样的心思想法，又自对望一眼，大弟子莫不屈冷冷道：“朋友要见家师，得先闯过我兄弟这一关！”语声未了，“呛啷”几声清响，八柄长剑已自出鞘。这八人非但拔剑奇迅，动作更是整齐划一，但见青芒闪动，如墙如网，一般江湖豪杰，见了他师兄弟这一手拔剑的功夫，定将色变！

　　白袍人目中却又露出不屑之色，突然后退几步，只见剑光一闪，立刻回鞘，拔剑、挥剑、插剑，三个动作一眨眼已完成。等到清平门八弟子定睛去瞧时，他手中已多了段枯枝。原来他方才一拔剑，便已削下这段枯枝。

　　只听他缓缓道：“拿去给你师父瞧瞧！”转身远远走开，坐到树下一方青石上，不言不动，似已入定。

　　八人面面相觑，心里俱都莫名其妙。莫不屈拾起那段枯枝，道：“这……这算什么！”

　　二弟子金不畏道：“莫非这厮怕了咱们？”此人身高八尺，背阔三停，是条不折不扣的莽汉。

　　三弟子公孙不智沉吟道：“此事绝不简单，咱们不如先去面禀师父！”

　　此人身形瘦小，最工心计，白三空为他取名“不智”之意，便是要他为人多往宽厚处想，少动些心智。

　　莫不屈瞧了那白袍人一眼，颌首道：“正该拿去给师父瞧瞧。”拍门闪身而人。白三空一瞧他神色，便知白袍怪客到了，面容骤然一变，道：“在哪里？”

　　莫不屈道：“在外面。他不敢与弟子们动手，又不敢闯进来，却削了段枯枝，要弟子拿来给师父瞧瞧。”

　　白三空双眉紧皱，接过枯枝，起先随意瞧了几眼，然后目光突然瞬也不瞬地凝注在那枯枝切口上，竟看得呆住了。

　　莫不屈见他师父面上忽而微笑，似是深有会心，十分赞赏，忽而凝重，似是心头恐惧，不能自自已，到后来手掌竟微微颤抖起来，莫不屈越看越奇怪，忍不住道：“师父可要弟子们去将他打发了？”

　　白三空面色一沉，怒道：“你八个人想要送死么？”

　　莫不屈道：“但……”

　　白三空道：“他是不屑与你等动手，否则你八人此刻焉有命在？”莫不屈垂头不敢说话，心里却甚是不服。

　　白三空叹道：“枉你学武多年，还是这样有眼无珠！去，去唤你师弟们进来。”

　　莫不屈嗫嚅着道：“但那厮……”

　　白三空怒道：“他若要进来，你们谁拦得住？他既在相候，便莫要怕他闯进来……敞开大门……”莫不屈怎敢不听，当下敞开大门，将七弟子一齐唤人。那白袍人却仍不言不动，坐在树下，嘴角边轻蔑之色越来越是浓重。

　　白三空走入内堂，提笔写了封书信，将那段枯枝也封在信中。八大弟子守候在旁，但见他们的师父面色更见沉重黯然，手持信封，默然良久。

　　门外天色渐黯，一条黑衣大汉蹑手蹑足，掌灯而入。

　　灯火闪动，白三空向八大弟子各个瞧了一眼，突然叱道：“跪下！”八大弟子呆了一呆，跪满一地。

　　白三空道：“本门第三戒是什么？”

　　白三空门下戒律精严，众弟子想也不想，齐声道：“师令如山，违者天诛！”

　　白三空道：“今日一战，为师无论生死胜负，你等都万万不可出手！”

　　众弟子哗然，纷纷道：“但你老人家……”

　　白三空怒叱一声，压下了众弟子之言，道：“此乃师令，违者天诛！你们还要说什么？”

　　八大弟子齐地垂首，不敢出声。白三空道：“为师今日若是战死，自不屈以下七人，可分别往投少林、武当、峨嵋、点苍、崆峒、华山、淮阳七大门派，这七派掌门人与为师俱有旧谊，必将收容你等，你七人只要专心学武，别的事都可不必去管，只有你……唉！”

　　他目光转向八弟子中最幼一人胡不愁，叹道：“只有你却是责任重大，此后只怕极少安宁之日。如此重任，不知你可承担得了？”

　　胡不愁道：“弟子尽力去做……”只见他头大身短，额角开阔，面上纵然未笑，也带着几分笑意，一张嘴平日吃饭的时候多，说话的时候少，在白门八大弟子中，看来本最无用。莫不屈等七人见到师父竟将最重的责任交付于他，俱是愤愤不平。

　　莫不屈忍不住道：“师父若有重任，不妨交给弟子或是公孙三弟……”

　　白三空面色一沉，叱道：“这里没有你说话之地，退开去！”将手中信封交给胡不愁，沉声道：“今日为师若败，你速至后院，将宝儿带走，寻着这信封上所写之地，将宝儿与书信一齐交给收信的人，再听他吩咐。”

　　胡不愁看也不看，将信放在怀里道：“是！”

　　白三空面色稍和，道：“到了地头，无论见着什么奇怪的事，都莫要吃惊……唉，其实你此刻已可去了！”再也不瞧众弟子一眼，自案头取起佩剑，大步而出，走过那四具棺木时脚步微顿，伸手在棺盖上轻轻抚摸半晌，突然仰天笑道：“咄！武人本应战死，生死有何足惧！”

　　大笑声中，三脚两步走到那白袍人面前，道：“阁下为了研究武学大道，不惜杀人；在下为了武学大道，不惜战死。殊途同归，你我本是同路人，今日你纵将我杀死，我也不怪你！”

　　白袍人缓缓站起身来，突然躬身行了一礼。白三空道：“阁下何故多礼？”

　　白袍人面无表情，道：“你是我东来所遇着的第一个真正武人，理应行礼。”

　　白三空肃然道：“多谢！”

　　白袍人道：“动手！”

　　白三空“呛”的拔出青锋，左手握住剑鞘，右手挑起剑尖，道：“请！”

　　这一声“请”字出口，广场上刹时变为死寂，虽有百余人一旁围观，但连根绣花针跌落地上都可听见。

　　只见“清平剑客”左手捏诀，右手持剑，诚心正意，凝目看剑尖，突然平平一剑削了出去！

　　柳松、赵士鸿等人之门下，眼看自己师父与这白袍人动手时，俱是绕着白袍人盘旋急走许多盘之后方自出手，此刻众人见到白三空身子不动，这么快便削出一剑，剑招又是如此平庸，丝毫不见奇诡之处，众人都不觉大吃一惊，只觉白袍人长剑一闪，白三空便要横尸就地。

　　哪知白袍人见了如此平平庸庸的一招，竟未乘隙还击，反而后退一步。“清平剑客”脚步微错，青锋回旋，剑身不住颤动，又是平平一剑划出，

　　白袍人身子一侧，又自后退一步。白三空接连两剑，招式大同小异，攻势既不猛烈，守势亦不严密，下半身更是空门大露，但白袍人竟被逼得后退两步，柳松等人的弟子见了，俱都惊奇交集，暗道：“我师父使出那等绝招，仍不免一招之下毙命，清平剑客看来如此平庸的招式，为何反能将这白袍怪物逼退？”

　　他们自不知道，白三空第一招使的是“青剑”的起手式，第二招使的是“鸳鸯剑”起手式，一连两剑，使的俱是别人剑派中的“起手式”，已是大背武学原理之事，何况“清平”、“鸯莺”两派的剑法昔日本是夫妻两人同创，起手一式，俱是“举案齐眉”，以示夫妻相敬之意。

　　这两招“举案齐眉”，攻守本都不佳，但顾名思义，自将眉心一带护守得十分严密。“清平剑客”白三空与人交手经验丰富，使出这两招来，正是为了要对付白袍人自眉心划下的一剑。此刻他见白袍人连退两步，精神不觉一振，青锋暴长，光芒流动，第三剑便乘势击出。

　　白三空剑法本以清丽流动见长，这一剑正是他得意之剑法，端的清丽绝俗，流采照人，虽然仍以护守眉心为主，但招式间已藏有极为凌厉的攻势，迫得白袍人连绵不绝地后退，众人但觉眼前一亮，震天价喝起彩来。

　　哪知四下彩声方起，突有一缕夺目的光华自白袍人身后直刺而出，但听“呛”的一声轻响，声如龙吟，接着，一溜青光斜刺飞出，“夺”的刺入枯树干中，竟是半截青锋，而白三空掌中剑亦已剩下半截，身形踉跄后退几步，惨笑道：“好……好剑……”

　　“法”字尚未出口，仰天跌倒，眉心鲜血泊然。白袍人掌中六尺长剑仍在不住轻颤，鲜血一连串滴下。他冷漠的目光凝注着自剑尖滴落的鲜血，披散的长发在风中飞舞，神情仿佛十分寂寞萧索，而天地肃杀，四野寒意也似更重了。

　　众人被惊得呆了半晌，这才呼喊出声。莫不屈等七弟子狂呼着扑在白三空倒下的身子边，远远一声雁唳，其声断肠，胡不愁却已远远跪下，向他师父的尸身恭恭敬敬磕了三个头，双目中眼泪转了几转，反手一抹泪痕，头也不回地奔出门去，哭声与惊呼便被一齐隔在门外。

　　白府庭院深沉，前面的动静根本未曾传入后院。

　　后园一株梧桐树下的短榻上，躺着个十一、二岁的锦衣童子，正瞪着双亮晶晶的大眼睛在看书，身旁放着盘果子，他也忘了去吃。胡不愁大步而入，背后已多了个包袱，目光一扫，瞧见了看书的童子，唤道：“宝儿……”他一连唤了三声，但那童子看得出神，连一声也未听见。

　　胡不愁暗叹一声，走过去提起他膀子，那童子这才抬起眼来，皱着眉道：“人家正在看书，你来吵什么？还是快去练你的武吧！”

　　他满面俱是童稚之气，说话却是老气横秋，似是比胡不愁还要大上几岁。胡不愁柔声道：“你外公要我陪你出去玩玩，你还不高兴？”

　　原来这童子正是白三空爱女白曼莎的独生子方宝儿。白曼莎与方师侠夫妇侠踪浪迹天下，宝儿自幼便被寄养在外祖父家里。若是别的童子听见出去游玩，谁不雀跃欢喜？但方宝儿却摇了摇头，道：“我不去！”仍是在垂首看书。

　　胡不愁知他性子倔强，而且千奇百怪，什么事都做得出，谁想强迫他去做不愿做的事，准是自讨苦吃，当下目光一转，道：“古人道：‘读万卷书，行万里路’，你莫非只想做个读死书的书呆子？否则就该出去开开眼界。”

　　宝儿抬头想了一想，道：“这话也有道理，好，我跟你去。但总得去收拾收拾才能走呀！”

　　胡不愁怕他年纪太小骤逢惨变，会禁受不住，当下冷笑道：“男子汉大丈夫，说走就走，只有婆婆妈妈的人，才会去收拾东西！”

　　宝儿涨红了脸，道：“走就走。”将书收进怀里，一跃而下，道：“只要你敢去的地方，我就敢去！”

　　胡不愁笑道：“这才是男人模样！好，随我来。”

　　两人开了后门走出，胡不愁满心恐惧，但面上仍是嘻嘻哈哈与宝儿说笑。此时虽然秋高气爽，但两人走了一里路，宝儿已是满头大汗，忽然停下脚步，正色道：“大头叔叔，我看你真有些小孩子脾气，做事只顾自己，不顾别人，难道就不知道别人文质彬彬不能像你们走得那么快么？”

　　胡不愁听他老气横秋地教训自己，心里非但不觉可笑，反而大生怜惜之意，暗叹忖道：“这孩子父母不知去向，惟一的亲人外公又……唉，我若不照顾他，谁照顾？”当下指着前面一处茶棚柔声道：“你若累了，咱们就去那边歇歇。”

　　宝儿笑道：“这话你早该说了。”

　　到了茶棚，胡不愁这才自怀中取出书信，到棚外去瞧。信封上简简单单写着四个字“不愁拆阅”，信的内容是：

　　“字谕不愁，汝阅信之际，为师想必已遭毒手。为师一观白衣人剑削枯枝之切口，已知此人剑法不但高越为师数倍，当今武林中亦无其人之敌手，而此人这番东来，以战遍天下高手为志，观其剑法之辛辣狠毒，其心中似有满腔怨毒，对任何人下手绝不留情，中原武林中若无人战胜于他，势将不知有多少高手丧生于他之剑下。浩劫将临，为师实不能临阵脱逃，已决心以身殉武，但却又不能不为天下武林同道设法将此一浩劫消弭于无形，是以惟有令你即赴东海之滨，沿海观望，只要寻着一艘以五色锦缎为帆之巨船，汝纵不择任何手段，亦需设法上船，将封内之枯枝面交船上主人，那人必将有话问你，汝需立刻以实情相告，不得有半字虚言，然后静等回音。五色帆船主为天下惟一有望制服白袍人之人，是以此举实乃挽救

　　武林命运之惟一途径，汝必须谨慎小心，达成任务，切记切记！”

　　字迹端正秀丽，虽在那般生死关头之下，但白三空却仍写得工工整整，一笔不苟，只在最后一个“记”字之最后一挑，才见败笔，可见“清平剑客”之涵养功夫的确远非常人能及。

　　胡不愁见到这熟悉的字迹，想到那亲切的面容，睹物思人，更觉悲思如涌，不能自己。看到“以身殉武”四字，心头但觉一阵热血上涌，眼前更是一片模糊。突听方宝儿在身后道：“你难道就不能安安静静地坐着喝杯茶么？唉！练武的人真糟糕！”

　　胡不愁勉强忍住眼泪，转身强笑道：“练武的人，有何糟糕？”

　　方宝儿充满稚气的面容突然泛起一种成人的悲哀，垂首不再说话。

　　胡不愁皱眉道：“瞧你的模样，难道真的一辈子都不学武了？这却究竟是为了什么？”

　　方宝儿叹道：“说给你听，你也不会懂的。咱们走吧！”

　　胡不愁暗叹忖道：“事已至此，只怕你不学武也不成了。”当下分辨方向，直奔东海之滨。时已入冬，路途遥远，行程本已非易，何况胡不愁走得匆忙，怎会带得有充足的盘缠，走了十余日，囊中所余已无几。

　　胡不愁暗道：“剩下的盘缠即使可维持到东海之滨，但却仍不知何时才能找得到那艘张挂五色帆的巨船。我衣食无济倒也无妨，但宝儿如此幼小，怎能吃苦？”他名字虽为不愁，心里却暗暗发愁。

　　这一日到了海滨，方宝儿观异乡风俗，看连天白浪，不觉拍掌大笑，胡不愁却远远坐着钓起鱼来。

　　方宝儿不知他钓鱼一来为了充饥，二来却是为了观望海上帆影。只见漫天夕阳与万丈金波，将他的身影衬得有如身在画中，不觉笑道：“大头叔叔，想不到你有时也有些雅兴。”胡不愁暗中苦笑，直到夜色已深，才钓起几尾鲜鱼来烤着吃了。

　　天上繁星，海上渔火，方宝儿只觉自己有如置身七宝楼台之中，四面俱是络缨宝珠，就连那腥淡的烤鱼也变成了从来未有的美味，直吃了三条，方自罢手，笑道：“书上说饱食之后，最宜安寝，咱们赶紧寻家客栈，睡觉去吧！”

　　胡不愁静默了半晌，黯然叹道：“咱们从此之后，再也不能住客栈了。”

　　方宝儿低头想了想，笑道：“不住客栈也好，以苍穹为幕，大地为床，这样的日子，过过也蛮有滋味。”

　　胡不愁道：“这样的日子，你真的过得惯么？”

　　方宝儿笑道：“真的又怎样？假的又怎样？反正我知道你身上带的银子已没有了，大小两个穷鬼怎住得起客栈？”

　　胡不愁怔了一怔，摇头苦笑道：“好聪明的孩子！有时我和你谈话，真不敢相信你是个只十二、三岁的小孩子。”

　　方宝儿道：“这就是念书的好处，所以我……”

　　突见胡不愁神色微变，沉声道：“有夜行人的衣袂带风之声来了，来意不知善恶，咱们还是小心些好。”反手摸了些灰土，擦在脸上。

　　方宝儿叹道：“你们练武的人，为什么时时刻刻都要提防别人，难道……”

　　话声未了，夜色中已奔来两条人影，左面一人道：“时候太早，火光也不对，我说不是这里，你偏要赶着来！”

　　右面一人道：“无论如何，咱们在这里歇歇脚也好……哇，你瞧，这里还有烤鱼……”再不说话，坐下来自胡不愁面前抓起一条烤熟的鱼塞在嘴里，大嚼起来，生像这条鱼本是他钓来烤好的，更将胡不愁、方宝儿两人俱都当作死人一般，瞧也不瞧一眼。

　　方宝儿两只大眼睛一瞪，怒道：“喂，朋友，客气些好么？……”一句话未说完，胡不愁已抓住他手腕，叱道：“两位大爷肯吃咱们的鱼，是给咱们面子，小孩子家怎么不知好歹？”口中说话，暗中向方宝儿使了眼色，转首陪笑道：“两位大爷只管请用，还有鱼，小人这就烤好奉上。”

　　左面那人阴森森笑道：“想不到你这条蠢汉还有些眼光，否则……”

　　右面那人嘴里塞满了鱼，接口道：“否则大爷们就把你两人烤来吃了……”

　　方宝儿咬牙忍住怒气，火光闪动中，只见左面那人面孔煞白，瘦条身子，穿着件粉红锦缎的长衫，满脸俱是被酒色掏空的模样。

　　右面一人却是条身高八尺开外的锦衣虬须大汉。两人身后俱都背着只硕大沉重的包袱，腰边斜佩长刀。

　　虬须大汉连吃了两条烤鱼，粉衣人却只是在一旁皱眉瞧着，摇头叹道：“这……”一个字才出口，霍然长身而起，反手抓住刀柄，厉声道：“来的是什么人？”尖锐的语声鞭子般直挥出去，划破了沉沉夜色，黑暗中立刻有人厉声道：“江北一阵风，来无影，去无踪……”一条人影随声而至，嗖地落到火堆前，却是条满身黑衣劲装的削瘦少年，背后竟也背着只包袱。

　　虬须大汉抛去鱼骨，哈哈大笑道：“我当是谁，原来是风老弟。来来来，且和咱们一起坐地，吃条烤鱼。”

　　黑衣人咯咯笑道：“小弟老远瞧见火光，还以为是‘灵空神火’，是以赶紧赶来，哪知却是彪虎两位兄台。”

　　粉衣人面色微变，悄声道：“风兄莫非也是接得‘神木令’，赶来送上祭礼的么？”目光左张右望，似是生怕被人看到。

　　黑衣人笑道：“小弟前日才接得‘神木令’，两日之间，连动了二十三家大户，才勉强凑成这份祭礼。”

　　黑衣人大笑又道：“客气客气，谁不知粉彪铁虎手段高强，天下人的钱财，还不都有如两位兄台的囊中物？”

　　方宝儿在一旁听得目瞪口呆，将胡不愁悄悄拉到一旁，附耳低语道：“好家伙，原来这三人都是强盗。”

　　胡不愁面色凝重，瞧着那三人都在大声说笑，这才附在宝儿耳边悄声道：“这三人不但是强盗，而且还都是鼎鼎有名、杀人不眨眼的大强盗。先来的两人，一个叫粉彪，一个叫铁虎，外家功夫都练得不错，在白马山开山立寨；后来的那‘一阵风’却是个形迹飘忽的独行盗。”

　　宝儿眨了眨眼睛，道：“这三个大强盗怎会不约而同地跑到这种荒野地方来？这里难道也有个大财东么？”

　　胡不愁摇了摇头，道：“听这三人说话，好像是接得另一个厉害角色的什么‘神木令’赶来送礼的。他们必定早有约定，以火光为记，是以这三人瞧见咱们的火光，就忙着赶来，哪知却认错了。唉，这三人已是极难惹的人物，能令他们赶来送礼的人，想必更了不起。”

　　宝儿撇撇嘴，道：“有什么了不起？左右不过是个坐地分赃的强盗头子……”

　　突见一阵风、粉彪、铁虎三个人齐地霍然站起，六只眼睛一齐朝注着远方，齐声道：“来的是什么人？”这三人说话声音有粗有细，有尖锐，也有沉重，三种声音加在一起，当真是说不出的难听。

　　胡、方两人只觉耳鼓被震得“嗡嗡”作响，但过了半晌，黑暗中仍然没有回应，只听得一阵沉重的脚步声远远传来，自远而近，“蹬……蹬……蹬……”一声接着一声，似是走得十分缓慢。

　　火堆旁三人突然紧张起来，铁虎“呛”的拔出腰边长刀，挥刀喝道：“来人再不说话，莫怪咱们……”

　　喝声中黑暗里已冉冉现出一条人影，竟是个身材矮短臃肿的肥胖老妇人，满头银丝般的白发几乎已秃落一半，身上穿着件宽大舒服的麻布衣衫，衣衫上满是口袋，少说也有十五、六个之多，手里拄着根长达九尺、几乎比她的身子高出一倍的木杖，喘息着走了过来，瞧见火光，长长叹了口气，喃喃道：“好舒服的火光，我老婆子能坐下来烤烤火么？”

　　方宝儿见她不但面如满月，满带着亲切的笑容，语声更是温柔慈祥，心里不觉暗暗为她担心，生怕那三个大强盗加害于他，哪知粉彪、铁虎等三人见了这老妇人，神情一震，竟似都呆在地上。

　　老妇人叹着气在火堆旁坐下，自左面腰边一只衣袋里摸出个蜜饯桃干，放在鼻子前嗅了又嗅，仿佛舍不得将它一口吃下，却又忍不住不吃，终于缓缓放在嘴里，轻轻叹了口气，细细咀嚼起来，满面俱是舒服满足之意，对身边三个手横利刃的彪形大汉似是根本未曾瞧见。

　　一阵风等三人对望了几眼，突然一齐拜倒在地，面带惊恐，直挺挺跪在地上，动也不敢动。

　　老妇人还似未曾瞧见，嚼完了桃干，又自右面一只衣袋中摸出块核桃酥，嗅了嗅，叹口气，咀嚼起来。

　　方宝儿瞧得又是好笑又是吃惊。好笑的是这老妇人十余只口袋中放的竟似全都是吃食零嘴，吃惊的是那三个杀人不眨眼的大强盗，竟对这贪吃的老妇人如此恭敬畏惧，却不知为了什么？

　　只听铁虎终于忍不住嗫嚅着道：“彪虎兄弟拜见万老夫人。”

　　老妇人嘴里嚼着火炙糕，眯起眼睛瞧了半晌，展颜笑道：“好孩子，快起来吧。我老婆子眼睛都已老得快瞎了，方才竟未瞧出是你们，真是对不起。”

　　铁虎等三人头垂得更低，粉彪道：“不知万大侠近日可安好？”

　　万老夫人笑道：“万大侠是谁？我那老伴儿早已死了呀……噢，你是说我不成材的儿子。好，好，他还好，只是有点不太孝顺，有了老婆，就不要我这娘啦！”笑语慈祥，带点唠叨，活脱脱是位标准的北方老太太。方宝儿见了她，情不自禁，总会联想起自己心目中的外婆。

　　胡不愁却是面色凝重，喃喃道：“万大侠？万大侠……莫非她竟是‘云梦大侠’万子良的母亲？”

　　这时铁虎等三人已站了起来，万老夫人笑道：“瞧你们三个人的模样，莫非是接了‘神木令’赶来送礼的？”

　　铁虎道：“正是！”他回答得实在太快，粉彪要想阻止，已来不及。

　　万老夫人叹道：“那神木令主人真是了不起，虽然退隐多年，但黑道盟主的威信仍在，随便发下令来，就连你们三位也要赶来送礼……你们三位究竟是送的什么重礼，可以让我老婆子开开眼界么？”

　　一阵风等三人对望一眼，面上顿时现出为难之色。万老夫人柔声笑道：“难道瞧瞧都不可以？”

　　粉彪惶声道：“万老夫人所命，在下兄弟焉敢不从？”三个人一齐解开背后包袱，摊在地上。

　　刹时间但见一阵珠光宝气腾霄而起，就连那闪耀的火光都为之黯然失色！一阵风斜眼瞧着自己包袱中的珠宝，面上微现傲态，粉彪却赶紧将包袱重新包起。

　　铁虎陪笑道：“万老夫人，以你老人家来瞧，咱们兄弟三人这份礼可还过得去么？”

　　万老夫人微微一笑，道：“这份礼送给皇帝，也已过得去了，但……”

　　铁虎忍不住问道：“但什么？”

　　万老夫人缓缓道：“但送给神木令主人，却嫌不够！”

　　一阵风听了她前一句话，方自满心得意欢喜，这最后一句话却似一桶

　　冷水当头淋下，令他满心欢喜变作了懊恼！

　　铁虎更是瞪大了眼睛，吃惊道：“还不够？”

　　万老夫人摇头笑道：“不够！除非……除非将这三份礼物并为一份，否则神木令主人若是嫌礼物轻了，那可不是好玩的。”取出块麻糖，闭起眼睛仔细咀嚼，安然享受，再也不瞧粉彪、铁虎等人一眼。

　　粉彪、铁虎两人立刻抓起包袱，后退三步。一阵风目光闪动，突然咯咯笑道：“万老夫人既如此说话，两位不如做个人情，将包袱送给小弟吧！”

　　铁虎大怒道：“好小子，居然敢打咱家兄弟的坏主意。”

　　一阵风阴森森笑道：“不是风某不讲交情，但风某即使杀了两位，也不敢得罪神木令主人！”

　　铁虎厉喝道：“放屁！看是你杀得了老子还是老子倒宰了你！”喝声中

　　彪、虎两柄长刀俱已出鞘，一阵风腰边亮银练子枪也撒在手中，万老夫人安坐不动，面上仍然带着那慈祥和蔼的笑容。

　　胡不愁在一边瞧得很清楚，不禁暗叹忖道：“这老太太看来温柔慈祥，不想居然如此险恶，轻轻一句话，就将彪、虎等三人挑得火拼起来，自己却丝毫不动声色。”

　　但他身有重任，怎能多管闲事，眼里瞧得虽清楚，嘴里却一言不发。

　　哪知他心念方转，突听方宝儿道：“老太太，你也是来送礼的么？”

　　万老夫人双目微睁，柔声道：“乖孩子，你在说什么？”

　　方宝儿含笑摇了摇头，道：“没有什么。”

　　但铁虎等三人久闯江湖，都算得是眼里揉不下沙子的光棍，听得方宝儿那句话，心里顿时雪亮。

　　粉彪一刀劈出，硬生生收回刀势，仰天笑道：“可笑呀可笑！”

　　铁虎道：“有何可笑？”

　　一阵风抢先道：“咱们当真是猪油蒙了心，竟未想到万老夫人也是来送礼的，反要个小孩子来提醒，岂非可笑？”

　　粉彪道：“只是万老夫人走得匆忙，未准备礼物，是以才要咱们三人火拼一场，两败俱伤，那时万老夫人就可取了咱们的礼物送礼去了。”说话间

　　三人已联成一条阵线，手里紧握兵刃，一步步向后退去。

　　万老夫人轻叹一声，柔声道：“三位也未免将我老婆子说得太不值钱了。你们瞧，这是什么？”自口袋里取出串颜色紫黑但表面却有一层晶光的珠练，每颗珠子都有鸽蛋般大小！铁虎等三人上线开扒，奇珠异宝不知见过多少，却也从未见过如此颜色、如此硕大的珠子。三个人都想瞧个仔细，忍不住向前走了一步。

　　万老夫人含笑道：“这紫晶珠只要一颗，已是罕世之宝，这样一串珠子，送给玉皇大帝也足够了，我老婆子怎会再想要你们小辈的东西？”

　　铁虎等三人眼睛直瞪着那串珠子，神情既是惭愧又是艳羡。万老夫人笑道：“这样的珠子，三位只怕还未见过吧？不妨过来瞧瞧仔细。”

　　铁虎等三人情不自禁地向前移动脚步，一阵风叹道：“倒真是枉走了江湖，像这样的宝物、连听都未曾……”

　　话未说完，万老夫人手里的珠串突然化做数十道乌光，急飞而出，分打铁虎等三人胸腹大穴，顺手一摸，又自衣袋中摸出些核桃、杏仁，脱手掷出，手法之快，不可思议，铁虎等三人再也未想到她会在此时出手，更未想到她满身衣袋中的零食俱可当做暗器！

　　三个人但觉眼前一花，暗器已如漫天花雨，源源不绝而来，哪里还能闪避？只听接连三声惨呼，三个人一齐跌倒，每个人身上最少中了七、八件“暗器”，核桃、杏仁、梅子……件件嵌入肉里，生似精钢所铸，只有铁虎身子强壮，犹未断气，嘶声道：“你……你有了紫晶珠，何必还……还要咱们的。”

　　万老夫人摇头叹道：“傻孩子，世上哪有紫色的珍珠？”

　　铁虎呆了一呆，额上疼得布满黄豆般大小的汗珠，但仍强自挣扎着道：“那到底是……是什么？”

　　万老夫人微微一笑，道：“那是冰糖乌梅！你们久走江湖，难道真的连冰糖梅子都不认得么？”

　　铁虎身子一震，双睛几乎凸出眶外，嘶声喊道：“气煞我……”

　　最后个“也”字还未出口，一口气突然接不上来，但闻喉间“喀”的一响，立刻气绝而死，当真是死不瞑目。万老夫人瞧着他们的尸身，柔声叹道：“可惜呀可惜！”

　　方宝儿瞧得目瞪口呆，此刻暗怒忖道：“既然可惜，为何要将人杀死？”

　　只听万老夫人又接着叹息道：“可惜我这么多好吃的东西都被这三块废物糟踏了。”拄着姬杖走过去，喘息着俯下身子，竟将嵌在三人尸身上的吃食俱都拿了出来，在他们衣衫上擦干血迹，又自一粒粒放回衣袋里。方宝儿这才知道她可惜的竟不是人，而是那些核桃、杏仁、梅子……瞧见这情况，只觉手足冰冷，心头作呕，再也忍不住，“哇”的将方才吃下的烤鱼都吐了出来。

　　胡不愁原先听得方宝儿那句话出口，已知他闯了大祸，但后来事变发生太快，连他也被惊得呆在当地，此刻他方自定过神来，乘着万老夫人身子背转，一把抱起还在呕吐着的方宝儿，便待乘机逃走。哪知他身子方动，万老夫人已笑哈哈站到他面前，指着方宝儿笑道：“这是谁家的孩子？这么聪明！”

　　胡不愁话也不说，足跟半旋，倒跃而起，嗖的掠开丈余，转身又待奔出，但他身子方落地，万老夫人又已挡住了他的去路，笑道：“你逃什么？这样聪明的孩子，难道我老婆子还舍得伤他么？”胡不愁见她身法之快，有如鬼魅，知道今日绝难逃走，反而沉住了气，静思对策。

　　方宝儿用力一挣，落下地来，大声道：“既舍不得伤我，又不肯放我走，那是为什么？”

　　万老夫人柔声笑道：“像婆婆这样上了年纪的人，见了聪明伶俐的孩子，也是舍不得放走的。来，乖孩子，婆婆请你吃颗冰糖梅子。”　

　　果然自衣袋中取出个梅子。方宝儿见那梅子上还有一丝血迹，哪里吃得下肚！

　　万老夫人笑道：“乖孩子，你不敢吃么？其实带血的梅子比什么都甜。”

　　她所行虽是最最恶毒之事，但面上却永远带着最温柔慈祥的笑容。

　　方宝儿破口大骂道：“老妖妇，老毒婆，老怪物，总有一日，你那一肚子血也要被人当茶喝了的。”



　　第二回　飞传神木令

　　胡不愁却也未想到这孩子竟有这么大的胆量，竟敢骂起这将人命当做儿戏的老毒物来，不禁大骇，方待抢上防护，但心念一转，反而含笑坐到地上，生似有恃无恐，一点也不担心。

　　只听万老夫人微微笑道：“好孩子，你竟敢骂我，难道你没有瞧见方才那三人是怎样死的？”

　　方宝儿仰首道：“死就死，有什么了不起？”

　　万老夫人叹道：“傻孩子，你真的不怕死？每个人只有一条命呀……唉，婆婆让你先尝尝不死不活的滋味，你就会知道生命的宝贵了！”

　　转目望去，却见胡不愁竟仍然含笑坐在地上，半点也不着急。

　　万老夫人虽然老奸巨猾，也不禁大奇，缓缓笑道：“大头宝宝，这可是与你同来的么？”

　　胡不愁笑道：“不错！”

　　万老夫人轻轻抚摸着方宝儿的头发，柔声道：“这孩子此番被我带走，你想他还会活着回来见你么？”

　　胡不愁笑道：“大概是不会的了。”

　　万老夫人道：“既是如此，你为何一点也不着急？”

　　胡不愁嘻嘻笑道：“你将他带走，自有人寻你要回，你将他杀了，自有人寻你复仇，要我着急什么？”

　　万老夫人笑道：“复仇？我老婆子早已活够了，正想有人寻我复仇，最好能将我杀死，免得我孤零零活在世上受罪，只可惜……，数十年来，死在

　　我手下的人虽然不少，却没有一个人敢向我复仇的。”

　　胡不愁悠然道：“别人不敢，这个人却敢！”

　　万老夫人咯咯笑道：“我若将你也一齐杀了，还有谁会知道这孩子是怎么死的？看你头大聪明，连这点都想不到么？”

　　胡不愁微微一笑，神情更是悠闲，笑道：“别人不知道，这人却知道，你若不信，不妨试试。”

　　万老夫人笑道：“听你将这人说得如此神通，我老婆子倒想听听，这人究竟是什么样的人物？”

　　胡不愁长身而起，谨谨慎慎，自怀中取出那段枯枝，道：“就是以长剑削下这段枯枝的人，你不妨带去瞧瞧。”

　　万老夫人忍不住接过枯枝，凑近火光去瞧，瞧了几眼，面上还是带着笑容，但瞧到后来，笑容突然不见，面上竟现出惊惧之色，嘶声道：“是什么人有如此高明的剑法？莫非……莫非是五……五……”

　　胡不愁神色不动，缓缓道：“不错，正是五色帆船主！”

　　万老夫人踉跄倒退两步，突然放下方宝儿，双手将那枯枝交回胡不愁，嘴唇启动，似是想说什么，却什么也没有说出口来，顿了顿手中拐杖，臃肿的身子斜飞而起，在夜色中闪了闪，便再也瞧不见了。

　　胡不愁眼见她身形去远，立刻奔向方宝儿，但乍一举步，便扑地倒下，原来他明知不是万老夫人敌手，正在满心惶急，突然想起怀中那段枯枝，又想起白衣人出剑削枝时的速度，自己师父见到这段枯枝时的神情，他本乃聪明绝顶之人，早已猜出这枯枝切口上必定显示了极高深的剑意，一念至此，便想以此试上一试。

　　那万老夫人见了这段枯枝，果然面露惧色，她还不知海外已来了个那般奇诡的白衣剑客，便自然而然地联想到那五色帆船主身上，再加以胡不愁立刻脱口说出五色帆船主的名字，这才将她惊走。

　　但胡不愁万般无奈下行险侥幸，用此一计，心里却毫无把握，表面看来虽镇静，其实早已骇得双膝发软，所以乍一举步就又倒下。停了片刻，他才重又站起，一把抱起方宝儿，再也不敢停留，一口气奔出数里，才敢停下脚步。

　　夜色之中，只见当地乃是一个小小的山坳，四面山石峥嵘怪异，寸草不生，望之有如无数只怪兽蹲踞在黑暗中，要择人而噬。

　　胡不愁寻了个离地丈余的岩洞，设法钻人，这才解开方宝儿的穴道。

　　要知“清平剑客”所习乃是正宗内家心法，点穴、解穴俱有专长，胡不愁已得其亲炙，自也精于此道。方宝儿神智始终清醒，只是周身僵木，宛如身上加了无数道枷锁一般。

　　此刻但觉一股浑厚的内力直冲进来，枷锁立脱，翻身坐起，瞪大了眼睛，半晌说不出话。胡不愁又是怜惜又是心痛，柔声道：“宝儿，你可是被．吓着了？”

　　方宝儿摇了摇头，道：“我连死都不怕，还怕什么？我只是奇怪，那老妖婆手一点我就不能动了。”

　　胡不愁道：“这叫点穴，你若是想知道其中奥妙，又不想被人点住，就要好生学武。”

　　方宝儿微笑道：“你可是想乘机劝我学武么？告诉你，我宁可再被人点住一百次穴道，也不愿学武。”

　　胡不愁怔了一怔，过了半晌，只听方宝儿又道：“我还有件事奇怪！”

　　胡不愁道：“什么事？”

　　方宝儿道：“那老妖婆什么都不怕，但见了那段枯枝，却又为何怕得要命？那五色帆船主又是什么人？”

　　他方才穴道虽被制，但视听之力却未失。

　　胡不愁笑道：“我也不知道。”

　　方宝儿垂首想了一想，叹道：“大家都不知道，不如睡觉吧！”

　　这孩子方才出生人死，经过了那么多凶险之事，此刻竟似已全部忘记．倒下身子，立刻睡着。

　　胡不愁却反侧许久才能入睡。也不知过了多久，两人突被一阵异声惊醒，那声音既似胡笳又似兽吼，一连响了三响，突然寂绝。方宝儿睡眼惺忪，奇道：“这是什么？”

　　胡不愁不等他说完，便已掩住他的嘴，悄声道：“噤声，咱们在上面不妨偷偷瞧瞧。”

　　这时天色还未亮，却已有了些朦胧曙色，两人爬到岩洞边，探出半边脸，俯首下望。

　　只见那小小山坳之中不知何时已燃起了七堆火光，黯蓝色的火焰中，

　　并无柴木、棉布等燃料。着火处只是一面铜盆，火焰竟似自铜盆中生出。

　　七堆火焰，围绕着一个盘膝坐在地上的褐衣人。方宝儿忍不住附在胡不愁耳边耳语道：“这人在做什么？怕冷也不用生七堆火呀！”

　　胡不愁道：“这不是人！”

　　方宝儿呆了呆，只见那人动也不动。凝目望了半晌，才发现“他”果然不是人，而是个木偶，只是塑雕得栩栩如生，须发神情无一不是生动灵妙，毕肖已极，端的是鬼斧神工，也不知出自哪一位名家之手。

　　方宝儿心里更是奇怪：“木偶难道也怕冷，要烤火？替它点火的必定是个呆子！”

　　蓝湛湛的火光，将那木偶映得更是狰狞可怖，怪异绝伦。深夜空山，竟会突然多了这样一具怪异的木偶，就连胡不愁心里都不觉泛起一阵寒意，暗道：“这其中莫非又有什么奇异之事？”

　　突然间山坳外传来一声轻哨，两条人影疾行而人。瞧这两人身法，显见又是武林一流高手。

　　但两人掠人山坳之后，脚步立刻放缓，躬身垂首，一步步走到木偶之前，忽然一齐拜倒。

　　左面一人沉声道：“丁仲华、丁伯华，送上珍玩七十一件，共值黄金七百两，望神君查收！”

　　两人解下身后包袱，将包袱里的东西一件件放在木偶之前，果然是珠光宝气，耀眼生花。

　　然后两人伏地再拜，倒退而出。两人俱是满面喜色，似是送出七百两黄金，非但不可惜，反觉十分高兴似的。

　　方宝儿大奇忖道：“这两人莫非是呆子么？竟对这木偶如此恭敬，又对这木偶说话，说得再响，木偶也听不到呀。”

　　胡不愁却更奇怪，只因这丁仲华、丁伯华两人江湖中人称“金箭银钵――丁氏双杰”，乃是浙江一带极负盛名的侠盗，此刻竟然远道赶来此间，向具木偶送上份如此重礼，胡不愁暗暗忖道：“莫非这具木偶便是‘神木令主人’的标志，而那七堆火光，便是一阵风等人所说的‘灵空神火’？”

　　两人暗中惊异，屏息而观。短短一个时辰之中，山坳中竟来了十七个平日一个也难见到的武林高手。

　　这十七人有老有少，有男有女。有的三两成群，有的孤身而来，但却同是为了向木偶送礼而来，所送的也都是贵重已极的珍宝。到了木偶之前送上一份重礼，已是他们生平最最高兴的得意之事。

　　但胡不愁博闻强记，听得这十七人姓名，已知他们俱是将别人财物视为已有的绿林豪杰。这些人平日抢人珍宝还来不及，今日竟会心甘情愿地送给这具木偶，这岂非从来未有之奇事！

　　一个时辰后，木偶四面已堆满了金珠珍宝，那耀眼的珠光衬得这怪异的木偶更显得鬼气森森。

　　方宝儿实在忍不住，又附在胡不愁耳边道：“木偶的主人不在，一具木偶，怎守得住这些珠宝？难道就不怕别人来偷来抢么？”

　　胡不愁苦笑耳语道：“这些事我也想不通，但……”

　　语声未了，突听山坳外随风传来一阵山歌之声，歌声响亮，似乎有数人同时在唱。

　　“朝居水流东，暮至水流西，朝朝暮暮去行乞，自在逍遥无忧虑，残羹有美味，剩茶甜蜜蜜，三年乞儿身，皇帝也不易。”随着歌声，走人三个鹑衣百结的乞丐，俱已有四十多岁年纪，身后各自背着六、七只麻袋。

　　三人见了珍宝木偶，一齐顿住歌声，显然心头也充满惊异。

　　胡不愁见了他们身后麻袋，自已猜出这三人必定是江湖间势力分布最广的丐帮中行辈甚高的弟子，也看出他们并非送礼而来，而是无意间闯入此间，是以见了这情况才会大觉奇怪。

　　只见三个面面相觑，呆了半晌，其中最瘦一人悄悄道：“老四、老七，你们可猜得出这是怎么回事么？”

　　另两人摇了摇头，一个颈上生瘤的乞丐道：“莫非是江湖中什么秘密的宗教祭典不成？”

　　还有一人，行路时脚步微跛，道：“将这些珍宝送给虚无缥缈的神鬼，哼，那些人不是白痴便是呆子。”

　　三个人目光同时向四下探望半晌，胡不愁屏息静气，不敢发出一丝声音。只听瘦丐道：“这里四下无人……”

　　瘤丐接着道：“咱们若有这些珠宝，那有多好！”

　　跛丐道：“那些珠宝反正是个无知无觉的木偶的，木偶也无法享受，倒不如咱们拿来享受享受吧！”

　　瘤丐立刻接口笑道：“对，反正人不知，鬼不觉……”瞧了那瘦丐一眼，“二哥，你看怎样？”

　　瘦丐沉吟道：“不知那是否真是木偶？”

　　瘤丐道：“我来试试。”俯手拾了块石子，脱手掷出，挟带劲风，打在那木偶头上，发出“笃”的一响，果然是木石相击之声。

　　跛丐展颜笑道：“这若不是木头雕的，头上中了这一石子，凭老七的手劲，早已将他打得头破血流了。”

　　瘦丐沉吟道：“但若被帮主知道……”又瞧了那堆珍宝几眼，摇头叹道：“纵被帮主知道，也管不了。”

　　瘤丐抚掌笑道：“二哥到底是聪明人！”

　　三人急急展动身形，向木偶扑去。胡不愁暗叹忖道：“久闻丐帮戒律森严，不想门下也有见利忘义的弟子！”

　　心念一转，三人已入了火团。跛丐身法最快，当先抢到，抓起一把珍宝，向木偶笑道：“木偶兄，抱歉抱歉，我兄弟三人，想暂借阁下的珠宝一用，等到……”语声未了，突然身子一震，再也不能动弹，满手珠宝俱都又落了下去，似是突然见着了什么恐怖已极的事。

　　瘦丐、瘤丐已都赶来，诧声道：“什么事？”目光转处，两人亦都身子大震，张大了口，却惊呼不出声来。

　　原来三人到了近前，只见那“木偶”闭着的双目竟突然睁开，射出两道冷电般的目光，跛丐颤声道：“你……你……你原来是人！”

　　两个时辰中丝毫未曾动弹的“木偶”，原来是人！

　　三丐固是大吃一惊，胡不愁、方宝儿这一惊亦是非同小可。突听瘤丐大喝一声，道：“你是人也要你变作鬼！”

　　他惊魂已定，杀机突生，力贯于臂，双拳齐出，闪电般向那盘膝坐在地上的褐衣人胸膈击出！

　　这瘤丐天生神力，外门功夫，火候极深，乃是丐帮上下数万弟子中十七名战将之一，这双拳击出，少说也有七、八百斤力气，只要是血肉之躯，实难抵挡。哪知道褐衣人竟然不避不闪，瘤丐大喜喝道：“着！”双拳已着着实实击在褐衣人胸膛之上！

　　只听“勃”的一声，瘤丐但觉自己这开山劈石的双拳击中之处有如木革一般，哪里似血肉之躯！褐衣人仍然安坐不动，瘤丐的身子却被反震而出，踉跄后退，一跤跌倒地上，只觉胸中气血翻涌，双腕剧痛如刺，面色更已骇得毫无血色！这褐衣人若是活人，怎会身如木革？“他”若非活人，目中又怎会发出这冷电般的神光？

　　跛丐、瘦丐早已惊得目定口呆，怔在当地。瘤丐捧着手腕，滚身跃起，那褐衣人仍然木偶般不言不动，但三丐身后却已传来一阵轻微柔和的语声，道：“可怜的孩子……”

　　语声虽然轻微柔和，但三丐已是惊弓之鸟，一骇之下，霍然转身，但见一个肥胖臃肿如球的老妇人左手提着只大包袱，右手拄着根拐杖，蹒跚而来。

　　方宝儿在上面瞧得分明，颤声低语道：“不好，那老妖妇又来了！”

　　来的正是万老夫人。方宝儿本觉她笑容甚是慈祥可亲，但此刻他一见到这慈祥可亲的笑容，心头便不禁要犯恶心，恨不得立刻闭起眼睛不去看她。只是此刻山坳中发生之事实在太过曲折离奇，无论是谁，也舍不得闭起眼睛不看，何况年轻好奇的方宝儿！

　　只见万老夫人一路叹息着说：“可怜的孩子……可怜的孩子……”喘着粗气走到近前。

　　三丐俱是惊奇交集，瘤丐忍不住喝道：“谁是可怜的孩子？”

　　万老夫人瞧着他叹了口气，摇头叹道：“就是你！”

　　瘤丐呆了一呆，怒道：“好个莫名其妙的老太婆！我有什么可怜？”

　　万老夫人叹道：“我老婆子只可怜你已活不过三个时辰……”

　　瘤丐大怒喝道：“呸！”

　　万老夫人缓缓道：“你以为我老婆子在骗你不成？……唉，你已身中‘枯木神功’反震之力，能活三个时辰，已是走运了！”

　　话未说完，三丐已是耸然失色，颤声惊呼道：“枯……枯木神功？”目光

　　一齐掠向那木偶般的褐衣人，满面惊恐欲绝，牙齿打颤，格格地直响。

　　方宝儿见他三人竟怕成如此模样，不禁大奇忖道：“什么是‘枯木神功’？”

　　突然，胡不愁握着他的手掌，掌心已满是冷汗。转目瞧去，胡不愁面色亦是惊骇已极，不等方宝儿发问，便已凑在他耳边道：“那‘枯木神功’乃是武功中久已绝传之七大魔功之一，练此魔功之人，七情六欲已完全麻木，身已练得如同木头一般，普通刀剑都难伤得了他，那瘤子乞丐被他阴劲反震成伤，眼见亦是性命不保，咱们可千万要小心了，被他发现可不是好玩的！”

　　他说完了这么长的一段话，丐帮三弟子却仍是瞪大着眼睛，张大了嘴，满面惊怖地站在那里，神情姿势俱未有丝毫变动，夜色中看来，也有几分像是木头人了，突见瘤丐狂呼一声，张嘴喷出一口鲜血，仰天跌倒。他受伤之后这么久才发作，可见那“枯木神功”劲力是何等阴柔。

　　万老夫人摇头叹道：“唉，果然活不过三个时辰！”神情间满是悲痛怜惜，似乎是个连蚂蚁也不忍踩死的和善老太太。方宝儿若非方才亲眼见到她举手间便若无其事地杀了三个人，再也不会相信她心肠是那般狠毒！

　　瘦丐、跛丐两人早已惊呼着俯下身子，去看瘤丐伤势，见到瘤丐面容紫黑，顷刻间便已毙命，两人目中不禁流下泪来。

　　万老夫人叹道：“你两人既然如此为他伤心，活着也无甚趣味，我老婆子就做做好事，让你们陪他一齐死吧！”

　　将拐杖交到左手，然后探手人袋，方宝儿大骇忖道：“不好，这老妖妇又要用梅子杀人了！”

　　就在此时，那始终不言不动、木偶般的褐衣人突然开口道：“木郎君的事，不容别人多事出手！”

　　语声生硬冷涩，每个字说出来，都似用了极大气力，仿佛他连舌头都已练得僵硬麻木。

　　万老夫人微微一笑，道：“是！”

　　木郎君道：“丐帮弟子过来！”

　　瘦丐、跛丐虽然心痛自家兄弟之死，但瞧这“木郎君”如此武功，哪里还敢有出手复仇之意。

　　两人竟乖乖地走过去。木郎君道：“瞧在诸葛通面上，饶你两人一命。”

　　瘦丐、跛丐大喜道：“多谢前辈。”

　　木郎君道：“你两人自己砍下方才摸过珠宝的右手，去吧！”

　　瘦丐、跛丐身子一震，刹那间便已急得汗如雨下。瘦丐伏地道：“前辈既与敝帮帮主有旧，便请前辈看在他老人家面上，饶了晚辈们……”

　　木郎君冷冷道：“连手臂一齐砍下！”

　　瘦丐、跛丐大骇道：“前……前辈，你……”

　　木郎君道：“将两只耳朵也割下！”

　　瘦丐、跛丐双膝一软，扑地跌倒，嘴唇都已骇得苍白。方宝儿也听得手足冰冷，掌心流汗。

　　万老夫人柔声道：“我老婆子好意相劝，你两人还是不要多说了吧，再说一句，只怕连左手、鼻子都不保了！”

　　瘦丐、跛丐知道此话不假，只得颤抖着站起身子，各个自怀中掏出一柄匕首，反手去削耳朵。

　　万老夫人叹道：“可怜的孩子……”掌中拐杖突然斜飞而起，杖头立刻

　　弹出一柄三尺青锋！

　　她这拐杖本已达九尺，再加这三尺利刃，足有一丈二三，她身子不动，杖头利刃便已到了两丐面前。

　　但见青光闪了几闪，跛丐、瘦丐几声惨呼，如飞逃走，连自家兄弟的尸身都不要了，地上一连串鲜血，鲜血中还有四只耳朵，两条断臂。万老夫人杖头青锋又已不见，拄着拐杖，只是喘气，摇头叹道：“老了老了，不中用了！”掏出个梅子，放进嘴里咀嚼起来。

　　胡不愁本当她只是暗器奇异，出人不意才能伤人，此刻见她出手之快，才知她武功实是惊人，这条长达丈余的拐杖更是件奇异已极的外门兵刃，一条拐杖中还不知另有多少妙用！

　　只听木郎君冷冷道：“谁要你出手的？”

　　万老夫人笑道：“常言道：伸手不打笑脸人，我老婆子是送礼来的，神君你可不能为难我。”

　　木郎君“哼”了一声，万老夫人已解开手里的包袱，笑道：“神君若嫌不够，我老婆子还可再去寻些来。”

　　方自将包袱放到地上，木郎君盘膝端坐的身子突然直立而起，枯木般的面容上隐隐泛起一层青气。

　　万老夫人面色微变，仍然笑道：“神君要做什么？”

　　木郎君一字字缓缓道：“谁要你来的？要你来做什么？”

　　万老夫人道：“什么？什么什么？”满面茫然之态。

　　木郎君冷笑道：“你装的什么傻？”口中不绝发生刺耳的冷笑声，但面―亡却毫无表情，叫人见了更是心寒。

　　万老夫人笑道：“神君说的什么话，我老婆子装聪明还来不及，怎会装傻？”虽然仍是故作痴呆，神情却已微现不安。

　　木郎君道：“可是姓水的那贱人知道本座要以‘神木令’调集珍宝，以之去求五色帆船主，才着你来伺机行劫的？”

　　胡不愁闻言一惊，原来此事也与五色帆船主有关。

　　只听万老夫人突然大笑道：“人道木郎君全身麻木，惟有心不麻木，如今看来，果然此言非虚，竟能看破我的行藏。”

　　木郎君冷笑道：“本座并未传令于你，而似你这样的人，怎会平白无故赶来送礼！”脚步一跨，便已跨出成堆珠宝。四肢看来俱都僵木不会弯曲，但行动之灵便迅快，却是骇人得很。

　　万老夫人叹道：“我老婆子既被神君看破来意，只有求神君饶命了。”拄着拐杖，便待跪倒。

　　方宝儿暗道：“这老妖妇又要乘人不备出手了。”

　　一念尚未转完，万老夫人掌中拐杖果已直刺而出，杖头青锋飞弹，青光闪动，刹那间便已刺出十一招之多！

　　她身子远离木郎君丈余开外，丈三青锋杖使的全是“刺”字诀，有如白蛇吐信，灵活无比，无论对方身子如何闪动，她青锋杖便已先封住了对方去路，叫对方永远攻不到她面前，自然无法向她出手还击，只因那青锋杖委实太长，她手握杖尾，手腕只要微微一震，杖头青锋便可移动两丈之多，对方轻功无论多么灵活，总不如她手腕震动来得灵便。而她招式间所使的“刺”字诀，更是在所有武功要诀中攻势最最凶险、力道最最凌厉之一着！

　　胡不愁在一旁瞧得暗暗心惊，忖道：“好厉害的招式，当真将‘一寸长，一寸强’长兵刃强霸之处发挥得淋漓尽致，虽然节节进攻，自己却先立于不败之地。”眼见青锋化作万朵剑花，木郎君身形已变作一条淡淡人影，在剑花外纵横飞舞，却始终攻不进去。

　　蓝色的火焰被尖锐的剑风激得光芒闪烁不定，突然间，但闻木郎君一声低叱，身形突显，木立不动！

　　万老夫人杖头青锋停留在他脸前三寸外，也是动也不动，而两人身形停顿还不到刹那之间……

　　木郎君身形不知怎样一变，手掌已抓住了万老夫人杖头青锋，他空手紧抓利刃，手掌竟是毫无伤损。

　　万老夫人大惊之下挫腕回收，而也就在这刹那间，木即君突又撤手，万老夫人身子不禁微微向后一倒，木郎君已一步跨人她掌中青锋剑之封锁圈内，出手一掌，直直地指向万老夫人左肩。

　　这几个动作看来虽然容易简单，但其中之微妙变化却当真妙到毫颠，时间差不得半分，劲力也错不得半分，每一个动作俱是不差不错，恰到好处，叫人看来固然舒服已极，又不得不拍案叫绝。

　　胡不愁虽然出身名门，但见了这几招，也不禁心动神驰，眼见万老夫人先机尽失，已是势将必败！

　　要知长兵刃虽可恃强远攻，尽占优势，但只要被人欺进身来，若不撒手抛下兵刃，便唯有挨打的份儿。

　　木郎君身上反震之力已是那般阴柔狠毒，掌上功力自更可想而知，掌力撤出，掌心已成青色。

　　万老夫人也未想到他身法竟然这般怪异，大惊之下，眼看已是闪避不及。方宝儿虽然不懂武功，但也看出万老夫人的惶急危险之状，不禁暗喜忖道：“老天帮忙，若是叫这老妖妇今日死在这里，世上便算是少了个祸害，我真要吃素三年，以示感激……”心念一闪，突见万老夫人手掌急沉，杖头青锋已插入前面地里，长杖藉势一撑，身子跟着倒翻而起，竟以那间不容发的刹那之间翻过木郎君的头顶，到了木郎君身后，单手握杖，头下足上支在长杖上。

　　木郎君骤出不意，硬生生收回掌势，霍然旋身。

　　哪知万老夫人手腕一反，那九尺长杖突然折为两段，一股焦黑色的浓烟自长杖断处急涌而出，瞬即迷漫一片，掩去了万老夫人的身形，浓烟中竟还夹杂着一蓬银芒，争射木郎君胸腹。

　　这变化更是出人意外，方宝儿究竟年幼，失声惊呼道：“不好……”但见木郎君竟似已被银芒击得翻身倒地。

　　再看万老夫人身形，早已远在十余丈开外，咯咯笑道：“我老婆子身怀七十二种变化，谁能伤得了我？”

　　笑声未了，身影早已不知所踪。

　　方宝儿忍不住又自叹道：“可惜……”

　　两个字说出口来，木郎君身子已直挺挺跃起，冷电般目光向上一扫，注定方、胡两人藏身的岩洞，道：“下来！”

　　方宝儿目定口呆，失色道：“他……他原来没有死！”

　　胡不愁叹道：“那区区暗器，怎能伤得了他？”

　　方宝儿道：“咱们就不下去，看他怎样？”

　　胡不愁笑道：“反正逃也逃不过的，还是下去吧！”他胸襟开阔，虽然觉得这是方宝儿多话闯出来的祸，但口中却无半句埋怨的话，反而面带笑容，伸臂抱起方宝儿的身子，自丈余高的岩洞一跃而落。

　　木郎君目光一扫，道：“孩子，你过来。”

　　胡不愁还未说话，方宝儿已大声道：“过去做什么？”

　　木郎君道：“方才可是你在上面说话？”

　　方宝儿挣落地上，道：“不错。你要怎样？”

　　木郎君缓缓走到方宝儿面前，面上绝无丝毫表情，谁也看不出他的来意善恶。方宝儿也不怕他，瞪眼挺胸而立，动也不动。胡不愁暗中虽有畏惧之心，但知道逃也逃不走的，是以也不退避。木郎君枯木般的身子直挺挺站在方宝儿面前；突然微微笑了一笑。

　　那笑容虽然生涩冷硬无比，却也使他那冷冰冰的面容有了些暖意，方宝儿想不到他此时竟会露出笑容，忍不住问道：“你笑什么？”

　　木郎君道：“哈哈，本座平生杀人无数，江湖中不知有多少人狠不得我立刻死去，想不到今日你见我有了危险，居然会为我着急，见我倒地，居然会为我可惜。哈哈，这当真是我平生未遇之事，哈哈……”他每说一句话，便哈哈大笑一声，似是心中得意高兴已极，但面上又复冰冰冷冷，看来有如戴着面具一般。

　　说到这里，目光突然转向胡不愁，道：“你是谁？”

　　方宝儿挡在胡不愁身前，瞪着眼抢先道：“他是我的大头叔叔，你要怎样？”他虽年轻体弱，此刻却俨然以保护者自居。

　　木郎君道：“你暗中偷窥，本应处死，瞧在这孩子面上，且饶你一命，快收拾东西，随我去吧！”

　　方宝儿大声道：“谁要随你去？”

　　木郎君缓缓道：“我已有收你为徒之意，只要你一路乖乖地听话，此间事完之后，你便是本座的收山弟子！”

　　方宝儿道：“我不要学武，更不要拜你为师。”

　　木郎君冷冷笑道：“天下不知有多少人要跪着求我收他做徒弟，我都不肯，如今本座既要收你为徒，却容不得你拒绝。”

　　方宝儿道：“我偏要拒……”

　　突觉胡不愁悄悄一拉他衣襟，道：“傻孩子，你一路若不乖乖地听话，神君还未见肯收你为徒哩！”他已知木郎君此行便是要去寻访那五色帆船主，听得他要与自己同行，正是求之不得。

　　木郎君道：“这话不错。”’

　　方宝儿心念一转，忖道：“我一路就偏不听话，到处和他捣蛋，倒要瞧他怎样！”

　　一瞬间已想出数十种调皮捣蛋的花样，想到自己竟能将这些花样用到木郎君身上，不禁大是得意，笑道：“好，我随你去。”

　　木郎君道：“哈哈，好，哈哈……”

　　身子一旋，掌风挥出，那七堆火光突然一齐熄灭，木郎君道：“收拾东西，走！”

　　胡不愁暗喜道：“遵命！”将十余只包袱都结到一起，这才发觉那七面铜盆中盛着些黑色的油膏，他虽然不知道这就是康藏一带所产的原油，却已猜出这必是一种极强烈的燃料，所燃起的火光，风也吹它不灭。当下三人各个背起几只包袱，乘着朝日初升，向东行去。

　　一路上方宝儿果然随时随刻地捣蛋，再无片刻安静。木郎君要他倒茶，他便捉几只蟑螂放在茶杯里。木郎君问他：“今年几岁？”他便答：“我睡觉不盖被。”

　　胡不愁知道这孩子平日虽然老气横秋，但若有人拂了他的意，他必定花样百出，那是谁也劝不住的，不禁暗暗替他着急。

　　哪知木郎君生似已完全麻木，半点也不动怒，茶杯里若有蟑螂，他便连蟑螂一齐吃了，方宝儿答非所问，木郎君便道：“你睡觉可盖被？”

　　方宝儿顺口便会回答：“我今年十三岁。”

　　到后来方宝儿反而无计可施，胡不愁见了，又不觉暗暗好笑：“这孩子今日总算遇着了对头货。”

　　整整走了一日，来到一处海岬。海岬孤悬海外，三面皆水，本来似是个渔村，但却似突然遇着个重大的变故，是以此时早已荒废，只见海滩上尽是已将腐朽的破船，仅剩的十余间木屋也是东倒西歪，不成模样。

　　胡不愁奇忖道：“这是什么地方？莫非五色帆船主还会住在这里不成？”心中虽然奇怪，却又不敢问出口来。

　　只见木郎君脚步微顿，然后当先走向一间最大的木屋。方宝儿见这木屋破破烂烂，随时都可能倒塌，不禁暗道：“这种屋子也能住人么？”心念闪处，木郎君已一掌推开了门户。方宝儿探眼一瞧，不觉吃了一惊！

　　原来这木屋外面看来虽破烂，里面却是富丽堂皇，布置得舒服已极，四面都挂满了毛色鲜艳的兽皮，屋里锦墩玉几，罗列珍馐，两条锦衣汉子正箕踞在毛皮锦墩上，痛饮着琥珀色的美酒。方宝儿做梦也未想到破屋里竟是如此情况。那两条大汉见到有人闯入，也是一惊。

　　左面一人霍然长身而起，厉叱道：“什么人？”

　　此人身高九尺，背阔三停，颔下一把紫色长髯，全身俱是威猛剽悍之态，说话更是声若洪钟，震入耳鼓，方宝儿不禁暗暗称赞：“好一条英雄汉子！”

　　胡不愁见了此人之紫髯异像，心里更是一惊，暗道：“莫非此人便是称霸海上的巨盗‘紫须龙’寿天齐不成？”

　　哪知这紫髯大汉目光瞧见木郎君，神情突然一变。

　　木郎君瞧也不瞧他一眼，大步走了进去，将包袱往铺地之兽皮上一抛，盘膝坐了下来，冷冷道：“倒酒来！”

　　紫髯大汉面色又一变，但仍强忍怒气，倒了杯酒，双手捧到木郎君面前，道：“神君别来可好？”

　　方宝儿见他竟如此柔顺，全无英雄气概，心里不觉大是失望，将包袱重重抛下，转脸不去瞧他。

　　木郎君喝了杯酒，冷笑道：“寿天齐，想不到你还认得本座。你那朋友却莫非是瞎了眼么？”

　　另一条锦衣汉子始终背门而坐，动也未动，只是自斟自饮，不住喝酒，众人也未瞧见他的面目。

　　只见他头戴珍珠冠，身穿团花袍，身材并不高大，持杯的手掌更是枯瘦蜡黄，闻得木郎君之言，突然咯咯一笑，道：“神君虽不认得在下，在下却认得神君，来，在下且敬神君一杯。”

　　语声有如刀刮铜锈，令人听得毛孔悚傈。

　　胡不愁见他既能和“紫须龙”对坐饮酒，必非无名之辈，本待他回过头来，好瞧瞧他到底是谁，但此刻听得他这语声，既已如此刺耳，面貌之骇人自然可想而知，胡不愁却只望他再也莫要回头，免得叫人见了吃惊。

　　只听木郎君沉声道：“你既认得本座，为何还不站起身来？”

　　珠冠人仍未回头，咯咯笑道：“神君乃是不速之客，无端闯将进来的，我这做主人的，自然不必起身相迎。”

　　木郎君目光一闪，冷冷道：“从此刻起，本座便是这屋子的主人。快站起身子，滚出去吧！”

　　珠冠人道：“在下早知神君有霸占此屋之意，在下也早已有意相让，却只怕神君不敢住下！”

　　木郎君道：“哈哈，这种话本座倒是第一次听到。世上竟有本座不敢住的地方，哈哈，你且说说是为了什么？”

　　他虽然又在大笑，但笑声却与那日和方宝儿说话时大不相同，令人情愿自己耳朵聋了，也不愿听它。

　　珠冠人缓缓道：“只因在下已答应将这间屋子借给一个人，作为他停候五色帆船时的居留地，那人却是神君惹不起的！”

　　木郎君道：“什么人？”

　　珠冠人一字字道：“便是水……”

　　话未说完，木郎君那枯木般的面容已起了一种奇异的变化，眉眼耳鼻似是都移动了位置。

　　这模样与常人发怒时绝不相同，却令人看得直冒寒气。

　　木郎君已嘶声道：“水天姬……又是水天姬，我若见着了她，一定要将她那身细皮白肉一寸寸割下……”

　　珠冠人突然回过头来，咯咯笑道：“真的？”

　　胡不愁要想不去瞧他的面容，却又忍不住要瞧，只见他面色蜡一般枯黄，似是没有一丝肉似的，更无表情，竟和个骷髅一模一样，看来果然是骇人已极。方宝儿平生未曾见过这般骇人容貌，几乎吓得惊呼出声来。

　　木郎君牙齿咬得吱吱作响，显见对那水天姬实是怀恨已极，狠声道：“水天姬若敢走进这屋子一步，可看到本座的手段。”

　　手掌一紧，掌中那只玉酒杯立刻粉碎，簌簌地自指缝间落了下来。

　　珠冠人神色不变，咯咯笑道：“好武功，只可惜你连水天姬属下万老婆都杀不死，更莫说水天姬了！”

　　木郎君霍然站起，喝道：“你究竟是什么人？怎知……”

　　珠冠人笑道：“我是什么人，到现在你还猜不出？”

　　身不动，手不抬，身子突然直飞而起，将屋顶撞破个大洞，一闪无踪，却有六、七股银线自洞中射人！

　　木郎君这般武功，却似对这几股细如游丝般的银线畏惧已极，竟不敢伸手去接去挡，更不敢追赶，双臂振处，箭一般退出门去。

　　只见那几股银线射在地上，瞬眼无踪，原来竟是几股水线，被装在唧筒一类的东西里射出的。

　　方宝儿暗奇忖道：“这种暗器也不过和小孩子玩的‘水镖筒’差不多，这木郎君为何如此畏惧？”

　　心念尚未转过，只见地上兽皮着水之处突然发出一阵“吱吱”异响，烂了一片，瞬眼间整张皮毛竟也都烂得无影无踪，那水中毒性之猛可想而知！

　　木郎君身形一退便回，顿足道：“是她，果然是她……”气得面容扭曲，竟说不出话来。

　　只听远处传来一阵语声，轻轻笑道：“我就坐在你对面，你都不认得，还吹什么大气，看来瞎眼的是你，却不是我……”笑声有如银铃般清脆悦耳，语声更是娇柔动听，哪里还是方才那种刀刮铜锈的声音。胡不愁听了这语声，又不禁想要瞧瞧她的真实容貌了。

　　木郎君知道再也追她不着，怒目瞧看“紫须龙”寿天齐，嘶声道：“你知道……你为何不说？”

　　寿天齐道：“这村子本是在下昔日与手下弟兄们相聚之地，后来只因五色帆船主每年俱来停泊，在下才不得不将聚会之地移往他处。这几年来江湖中凡是有事相求于五色帆船主之人，到了这时候，便来此地守候，在下忝为昔日之地主，对各路英雄都得尽一番地主之谊，只是为了避人耳目，不能将这些木屋翻修一新，但还是布置得可供各位歇足，至于来的是什么人，有何来意，在下一向不敢过问。方才那位兄台就是天姬夫人，在下亦是毫不知情，神君怎能怪罪于我？”

　　此人果然无愧为海盗之雄，心里虽然也有些畏惧，但仍是侃侃而言，　身子也仍然挺得笔直。

　　木郎君冷“哼”一声，远远坐到一旁，不言不动，默然良久，面容渐渐回复僵木，挥手道：“出去吧！”

　　寿天齐微一抱拳，轻身退出，走过那滩水痕时，也是远远绕路而行，不敢踩上一步！

　　方宝儿忍不住问道：“方才那人是个女的么？”

　　木郎君“哼”了一声，道：“是世上最最阴毒、淫荡、无耻的贱女人，你下

　　一次若见到她，最好走得远些。”

　　过了半晌，又道：“这贱人易容之术天下无双，酒楼里的伙计，赶车的车夫，捡破烂的老头子，骑花马的大镖客，甚至你身边最最亲近的人，都可能是这贱人改扮的，你得随时随地提防着，只要稍一不慎，落人她手中，那时……你就是想死，也死不成了！”



　　第三回　四海惊绝色

　　这番话被那冰冷生硬的语声说将出来，更是阴森诡异，不可名状，只听得方宝儿忍不住机伶伶打了个寒噤。

　　而这时窗外却又突然响起一阵银铃般的笑声，一个柔媚之极的女子声音笑道：“乖宝宝，莫听他的，他才是世界上最最无耻、阴毒……”话未说完，木郎君已狂呼一声，笔直冲出窗外，有如一根被力士掷出的标枪一样，其急绝伦。哪知他身形方自消失，窗外突又掠八一条人影。

　　这人影身法之快更是惊世骇俗，竟令人瞧不清他的身形面貌，胡不愁变色而起，轻叱道：“朋……”

　　但这人影身形之快，怎容他开口说出话来，“朋”字才出口，这人影已冲到他面前，冲人他怀里。

　　胡不愁大惊之下已是闪避不及，哪知这人影竟在距离他身子不及一寸时突然顿住身形，出手如风，连点了胡不愁前胸三处大穴。胡不愁身子还未躺下，这人影已一把抄起方宝儿，四指有如抚琴般一按，又点了方宝儿胁下几处穴道，脚步不停，自另一扇窗户中掠了出去。

　　等到胡不愁身子倒下，这人影已踪迹不见，身法之急，动作之快，鬼魅难及，尤其是那种能在最后一刹那突然停顿的轻功，胡不愁更是连听都未曾听过。眼睁睁瞧着此人将方宝儿劫走，心里虽着急得要发疯，却也丝毫无计可施。

　　那人影一掠出窗，随手弹出一点银光，划空飞出，自己身子却立刻伏在檐下，动也不动。

　　方宝儿大奇忖道：“此人为何不逃，反而……”

　　只听屋里一声怒喝，木郎君已追了出来，呼地自两人头顶掠过，向那银光弹出的方向追去，一闪而没，竟瞧也未瞧窗子下面一眼。而木郎君身形方自消失，这人影却已挟着方宝儿跃上了屋顶。

　　方宝儿这才恍然，想必此人方才也是用同一计策，使木郎君追了出去，自己却自窗下一闪人屋。

　　只听这人在耳边轻轻道：“乖宝宝，看姑姑将这呆木头捉弄得有趣么？”语声柔媚清脆，远胜出谷新莺。

　　方宝儿虽然年龄幼小，也不觉听得心神一阵流荡，但睁眼一看，却见她还是那丑怪已极的珠冠人。

　　他赶紧闭起眼睛，不愿再看，只觉全身软绵绵，不但行动无力，连话也说不出来，那感觉竟和上一次穴道被点时大不相同。

　　突听一声厉啸自远而近，眨眼间便到了近前，啸声中，木郎君也随着如风掠回，突然一掌推开了另一间木屋的窗户，一跃而人。

　　这木屋里发出一声女子的惊呼，但木郎君已自另一面跃出。但见他东面入，西面出，顷刻间便将每间屋子都搜了一遍，打得门窗砰砰乱响，惊得屋中人大呼小叫，却再也未想到要找的人便是躲在他自己屋顶上，遍寻不着后，大怒而回，也未向屋顶瞧上一眼。

　　他身子一进木屋，木屋里便有一阵乓乓乒乒的声响传出，想是木郎君盛怒无处发泄，便将这些杯盏器皿摔得粉碎。

　　这时珠冠人却已抱着方宝儿掠下屋顶。她身法突然变得十分缓慢，一步步向前走，生似一点不着急。

　　方宝儿又不觉大为奇怪：“这算什么？”

　　心念一转，立刻恍然忖道：“是了，她走动如此缓慢，便不会发出声音，木郎君自也万万不会发觉，更万万不会想到，她竟敢在自己屋子外慢慢地走！”他本是聪明绝顶的孩子，此刻想来想去，但觉这水天姬的智计实是胜人一筹，无论做什么，都远出别人意料。

　　珠冠人水天姬脚步却越走越快，到了后来，方宝儿只觉两耳生风，有如腾云驾雾一般。

　　直奔了盏茶时分，水天姬方自停下身子。四面怪石危岩下海涛拍岸，距离那“渔村”已不知有多远了。

　　水天姬伸手拍开了方宝儿的穴道，笑道：“我和你君子协定，你若是不逃，我也不点你的穴道，好么？”

　　方宝儿大声道：“我反正逃不掉的，为何要逃？”

　　水天姬轻轻一抚他背脊，柔声笑道：“好聪明的孩子，我将你从你师父那里抢来，你可难受么？”

　　方宝儿冷笑道：“有什么难受？我今生今世若能永远不再见他，非但不会难受，而且高兴得很……”

　　突然想起犹在木郎君掌握中的胡不愁，正不知多么着急，多么担心，又想到这妖妇将自己劫来总是没有好意，自己只怕再也回不了家了，眉宇间不禁泛起忧苦之色，再想起木郎君方才所说的话：“……你落在她手中，那时你要死也死不了……”方宝儿心头又不觉一寒。

　　他究竟年龄幼小，心中忧苦喜乐都不免现于形色。

　　水天姬格格笑道：“乖孩子，你嘴里说不难受，心里却是难受的，是么？你那张嘴可瞒不过姑姑我呀！”

　　方宝儿也不想辩白，闭着眼睛转过头去。

　　只觉水天姬的手掌在他身上轻轻抚摸，只要被她摸着的地方，都有说不出的舒服，生似她双手都有着神秘的魔力，方宝儿若非年龄幼小，只要被这双手轻轻一摸，便神魂飘荡，变得痴了。

　　水天姬柔声又道：“乖宝宝，你莫怕，也莫要着急，过一两天，姑姑就会将你送回去的！”

　　轻轻将方宝儿搂在怀里，方宝儿只觉她身子又柔软又舒服，叫人无论如何也舍不得离开。

　　他只要闭起眼睛，便立刻浑忘了她面目的丑怪可怖，只觉唯有她才是世上最最温柔亲切的人。

　　忽听水天姬轻轻叹了口气，道：“但愿那呆木头能答应我的条件才好，否则……唉！像你这样聪明可爱的孩子，姑姑怎舍得杀你。”

　　方宝儿一跃而起，大声道：“你可是要用我做人质，来要挟那木郎君答应你一些事么？”

　　水天姬柔声道：“好聪明！猜得不错。”

　　方宝儿忽然大笑道：“若是如此，你就大大的错了。你就将我千刀万剐，木郎君也不会有丝毫难受。”

　　水天姬笑道：“真的？”

　　方宝儿道：“我和他非亲非戚，一路上还想尽各种法子捉弄于他，他怎会为了我而答应你的条件？你若不肯相信，也不妨试上一试！”他口中说话，眼睛仍是闭得紧紧的，不愿睁开。

　　水天姬轻轻一笑，道：“傻孩子，这些话就是真的，你也不该告诉我呀！若我觉得你没有用了，岂非要杀了你？”

　　方宝儿呆了一呆，暗道：“是呀，这些话本是我心里想的，为什么竟会对她说出来？为什么我虽然很厌恶她，却总忍不住要对她说出心里的话？”忍不住瞧她一眼，但瞧见了她那可怖的容貌，立刻又骇得闭起眼睛。

　　水天姬笑道：“你不敢看我，可是嫌我生得太丑了？”

　　方宝儿道：“不但丑，而且丑得可以吓死人！”

　　水天姬银铃般笑了一阵，道：“你再瞧瞧。”

　　方宝儿道：“不瞧不瞧，再也不瞧了。”却忍不住偷偷睁开眼睛望了望，这一望，眼睛便再也不能闭起。

　　只见此刻笑吟吟站在他面前的，哪里还是那丑怪骇人的怪物，却是个秋波如水、娇靥如花的绝色美女，尤其是她面上所带的那份笑容，更可令任何人见了都神魂颠倒，不能自已。

　　方宝儿一生之中连做梦时都未见过这样美丽的女子。方宝儿虽然读书不少，却也想不出有任何字句可形容她的美丽。他虽然年龄还小，但瞧见这样的女子，也不觉瞧得痴了！

　　水天姬招手道：“你过来。”方宝儿身不由主走了过去。

　　水天姬柔声笑道：“乖孩子，你瞧姑姑生得美么？”

　　方宝儿长长叹了口气，道：“我昔日读书时，读到红颜祸水之句，还不能尽解其意，如今见了你，我才懂！”

　　水天姬眼波一转，笑道：“为什么？”

　　方宝儿道：“像我这样的小孩子见了你，都不免晕头晕脑，你叫我走过去，我就走过去，若是年轻力壮的男人见了你，那还得了？你就是要他们去杀人，他们也不会摇一摇头的。像你这样的女子，不是祸水是什么？”

　　水天姬格格笑道：“你年纪虽然小，懂的事可不少。跟你这样的孩子聊天，真比陪那些臭男人说话有意思多了。”

　　忽然惊呼一声，紧紧抓住了方宝儿的手，睁大了眼睛瞪着地上，如花娇靥已骇得毫无血色。方宝儿又惊又奇，顺着她目光瞧去，只见一只七、八寸长的白老鼠蹲在那里，似乎也在瞪着她。

　　水天姬吓得有气无力，话也说不出，只会颤声道：“老……老鼠……”

　　她虽然武功高强，但终究是个女子，而十个女子见了老鼠最少也有九个是害怕的。方宝儿站了起来，顿足道：“嘘，老鼠，走……走……”那老鼠却偏偏动也不动。方宝儿找不着石头，只得脱下只鞋子，一只脚跳着去打，那白老鼠才吱的一声逃走了。

　　水天姬这才长长松了口气，拍着心口道：“吓死我了……吓死我了……乖孩子，难道你不怕老鼠？”

　　方宝儿穿起鞋子走回来，道：“其实我也怕老鼠的！”

　　水天姬奇道：“那……那你为什么？”

　　方宝儿一本正经地大声道：“男人天生应该保护女人！我见到你害怕，便将自己的害怕忘记了。”

　　水天姬展颜一笑，道：“好孩子……”突然一把抱起了方宝儿，在他小小的脸上亲了一下。

　　方宝儿立刻满脸通红，大呼道：“放手……放……男女授受不亲，这句话你都没有听过么？”

　　水天姬笑得花枝乱抖，道：“但你只不过是个孩子呀！”

　　方宝儿正色道：“你我年纪虽然不同，但你是女的，我是男的，古人道：‘男女有别’，除了夫妇外谁也不能坏了这个规矩。”

　　水天姬格格笑道：“那么你就做我的小丈夫吧，反正你方才赶跑老鼠，救我的命，我就嫁给你也是应该的。”

　　方宝儿被她紧紧抱在怀里，挣又挣不脱，满面挣得通红，暗道：“好，你开我的玩笑，我就不能开你的么？”

　　突也紧紧抱起水天姬，在她鼻子上咬一口。

　　水天姬一痛松手，抚着鼻子嗔道：“你……你敢……”

　　方宝儿嘻嘻笑道：“西汉宣帝年间，有个京兆尹张敞曾说闺房之乐有甚于画眉者，你我若是夫妻，咬咬鼻子又算得什么？”

　　水天姬呆了一呆，“噗哧”一声，忍不住笑了起来，道：“好精灵古怪的孩子，真不愧是水天姬的小丈夫。”

　　方宝儿道：“既是如此，就请贤妻跟着下官走吧！”

　　他不知自哪本戏曲上读来“贤妻”“下官”这些名词，此刻竟忍不住引用了出来，居然用得相当贴切。

　　却听得水天姬笑得喘不过气来，道：“哪……哪里去？”

　　方宝儿故意板着脸道：“古人道：‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。’丈夫无论到哪里去，你都该跟随。”

　　水天姬突也顿住笑声，一本正经地说道：“你读书不少，难道就不知道古人还说过一句话么？”

　　方宝儿道：“什么话？”

　　水天姬道：“娶鸡随鸡，娶狗随狗。”

　　方宝儿呆了呆，大笑道：“哪有这样的话？”

　　水天姬道：“见诸经典，载于史册，为何没有？”

　　方宝儿又是一呆，道：“什么经典史册？是谁说的？”

　　水天姬道：“孔夫子的太太……”

　　话未说完，已笑得直不起腰来，方宝儿更是笑得捶胸跌足，两人笑成一团，也不知笑了多久。

　　水天姬道：“多年以来，我都没有这样真正开心过。只可惜我还要赶去办事，不能在这里陪你。”

　　方宝儿道：“你可是还要去找那木郎君的麻烦么？”

　　水天姬笑道：“不错。你在这里等着我，可莫要逃走呀！”

　　方宝儿眨了眨眼睛，道：“那可说不定。”

　　水天姬柔声道：“那么你就在这里好生睡一觉吧！”纤手微扬，拍了方宝儿的睡穴，将他平平放在避风的地方，扣好他的衣钮，举动间竟然充满温柔之意，柔声道：“我的小丈夫，乖乖睡吧，我就回来的。”瞧着他红红的脸，忍不住俯下身子亲了又亲；随手在面上一抹，面容立时又变得丑怪可怖，展动身形，如飞奔去。

　　水天姬身形还未消失多久，一方奇形岩石下一个隐密的洞窟中突然跃出了两个少女。

　　这两人衣衫一红一白，一个燕瘦，一个环肥，但却都是肤如莹玉、眼似秋水的十七、八岁绝色少女。

　　红衣少女笑道：“方才那女的武功可真不弱，我俩若是被她发现了，可真不是她的敌手。”

　　白衣少女笑道：“方才你那一举动，我真吓了一跳。那女的看来那样机灵，只要稍微有些声息，不被她发现才怪。”

　　红衣少女格格笑道：“幸好你抓住那只白老鼠，一直舍不得放走，方才及时放了出来，才算解了咱们的围。”

　　白衣少女笑得花枝乱颤，道：“想不到那女的竟然会怕老鼠，否则，咱们可真要被她发现了。”

　　两人俱是未语先笑，而且笑得甜美已极，神情看来是那么妩媚、可爱而欢愉，似是根本不知道世上还有愁苦之事。

　　红衣少女蹲下身子，轻抚着方宝儿的头发，笑道：“这孩子又聪明又伶俐，真是可爱极了。”

　　白衣少女道：“莫非你也要他做你的小丈夫么？”

　　红衣少女啐道：“死丫头，你才想哩！”

　　白衣少女道：“说真的，我倒真想把这孩子带回去。”

　　红衣少女拍手笑道：“你瞧姐姐我说的不错吧！明明是你自己要想找小丈夫，却赖别人。”

　　白衣少女笑骂道：“我才不像你，什么事都想着自己，我是想……这孩子这么聪明，倒可和咱们的小公主做个伴儿。”

　　红衣少女眼波一转，拍手笑道：“好主意，这孩子精灵古怪，倒真和咱们小公主天生的一对儿。”

　　白衣少女娇笑道：“谁说不是呀，小公主一天到晚吵着没人陪她，有了这孩子，咱们也可安静多了。”

　　红衣少女道：“只是……咱们若是偷走了人家的小丈夫，人家回来一瞧，不恨死咱们才怪！”

　　白衣少女道：“反正咱们事已办完，偷偷把他带回去，有谁知道……他们两人凑在一起，还不知要做出多少可笑的事来哩！老头子近来脾气虽不好，但瞧见这孩子，也决不会生气的。”

　　两人咭咭咕咕，越说越高兴，越说越得意。红衣少女笑道：“好，就这么办。”一把抱起了沉睡着的方宝儿。

　　白衣少女道：“可要先解开他的穴道？”

　　红衣少女摇头笑道：“当然不要。这孩子一觉醒来，发觉自己竟已到了天堂似的地方，那模样岂非必定可爱得很？”

　　白衣少女格格笑道：“你呀，真不是好东西……走吧！”

　　只见一红一白两条人影有如燕子般向岩石下掠去，身法不但轻灵巧快已极，而且卓然自成一家，与武林常见之轻功都不相同。岩石下隐僻处系着一条制作得极是精巧的小舟，在海浪中飘荡浮沉……远远望去，但见水天相连，一碧万里，那景象更是瑰丽壮观，难描难叙。

　　方宝儿一觉醒来，突然发觉自己躺着的地方已不是那冰冷坚硬的岩石，而是软绵绵、香喷喷的床铺。

　　四面软帐流苏、锦绣绮丽，流苏帐外站着七、八个天仙般的锦衣少女，面上都带着甜甜的笑容……

　　方宝儿只当自己还在做梦，但用力一咬嘴唇，却疼得要命，一骨碌自床上翻跳起来，拼命揉着自己的眼睛。他实在不敢相信自己的眼睛里所见到的会是真的。少女们瞧着他如此模样，更是连纤腰都几乎笑断了。

　　方宝儿瞪大了眼睛，道：“这……这是什么地方？”

　　少女群中一个着雪白衣裳的少女，笑得最是高兴，眼珠一转，道：“你瞧瞧这里像什么地方？”

　　她耳坠上挂着双金铃，一笑起来，铃儿叮当作响。

　　方宝儿四下一望，才发觉不但这软帐牙床锦绣绮丽，这并不甚大的一间房子里，布置得也是华丽精致已极！

　　“清平剑客”白三空领袖齐鲁武林，号称巨室，方宝儿生长在这显赫的武林世家，自幼过的也是富贵日子。但若拿白府中的富贵与此间相比，却相差了又不知有多少倍。方宝儿左瞧右，望不觉睁大了眼睛，愕在那里。

　　白衣少女娇笑道：“说呀，这里像什么地方？”

　　方宝儿叹了口气，道：“莫非我也像刘伶、阮籍一般，误人了仙境，又遇着姐姐们这么多仙女般的人物。”

　　少女们格格笑道：“我们真有仙女们那么美么？”

　　。

　　方宝儿正色道：“天上仙子，我虽无缘得见，但却如姐姐们如此清丽脱俗，无忧无虑，又岂是人间绝色可比？”

　　少女们听他说得一本正经，虽觉好笑，又不禁甚是得意。白衣少女眼波一转，笑道：“你瞧咱们比你那大妻子如何？”她拿“大妻子”来与“小丈夫”对比，自己也觉得甚是贴切有趣，又笑得直不起腰来。

　　方宝儿瞪眼骇然道：“这……这你怎会知道？”

　　白衣少女道：“咱们既然都是神仙，还有什么不知道的事？”

　　另一个绛衣少女笑道：“快说呀，比起来如何？”

　　方宝儿眼珠子转来转去，突又叹了口气，道：“春兰秋菊，各擅胜场，谁也不能妄下定评。”

　　绛衣少女娇笑道：“铃儿妹子说得真不错，这孩子不但神情文质彬彬的像个大人，说话也是出口成章……”

　　突听房外有人唤道：“小铃铛，快来帮我磨墨，再不来我就生气了。”声音又娇又脆，有如出谷黄莺一般。

　　白衣少女笑道：“小公主真是缠人，随时随刻都要人陪着她。幸好我已找来个替工，可以享享清福了。”

　　方宝儿见她说话时耳垂上的铃铛便“叮铃铃”地摇来摇去，知道她名字便是叫做“小铃铛”了，不禁暗地好笑。

　　只见铃儿已抓住他的手，柔声道：“我带你去见个真像仙女似的小公主，要她陪着你好么？”

　　方宝儿摇头道：“此间纵是仙境，我也要回去的，也不想见什么小公主了，姐姐们还是快送我走吧！”

　　铃儿咭咭笑道：“你可是想见你的大妻子么？”

　　方宝儿涨红了脸，道：“谁……谁要见她，我……”

　　铃儿柔声道：“既不想见她，就乖乖地留在这里。只要你一见着咱们小公主，那时赶你也赶不走你了。”

　　方宝儿急急道：“我……我……”

　　少女们都已不容他说话，嘻嘻哈哈，推推拉拉，将他拥出屋子。

　　门外是一道长廊，两旁有七、八道门户，绛衣少女拍着他的头道：“乖乖地陪着小公主，否则咱们就把你送到天边去，让你一辈子也回不了家。”

　　方宝儿吓了一跳，暗道：“这些少女看来又温柔又美丽，哪知也不是好人，要我去做那小公主的佣人，还当我不知道，尽说些好听的话。”

　　他被水天姬掳走，虽觉烦恼，但后来已有了些回家的希望，哪知此刻糊里糊涂来到这神秘古怪的地方，更连回家的路都已找不到，什么五色帆船、第一剑客，更是看不到了。想起自己的外公、大头叔叔，虽然甚是怀疑，但事已至此，他也只有听天由命，想来想去，反觉有些好笑，暗忖道：“古人道五十而知天命，我还未到十五，怎的就学会听天由命了？”

　　这孩子虽然年纪幼小，但心胸开阔，无论对什么事都看得很开，决不肯自寻苦恼，将忧虑时常放在心上。

　　这时少女们已将他拥至前面第一道窗户前，绛衣少女开了门，铃儿在身后一推，方宝儿便不由自主冲了进去。

　　只见里面的屋子布置得更是精致富丽，当中一张青玉案，案上一只白玉瓶，瓶里插着几枝茶花。玉瓶旁铺着素笺，放着些笔墨砚石，还有个斗大的玉钵，装满了清水，想是用来洗笔的。

　　一个十二、三岁的女孩子穿着件雪白的衣服，正坐在青玉案旁，手托着香腮，瞧着瓶中茶花呆呆地出神。只见她天庭开阔，眉目如画，皮肤更比那玉瓶还白上几分，那鲜艳的茶花与她一比，也是黯然失色。

　　雅室玉案，人面花光，就只这光景已是绝妙的图画，方宝儿瞧得心神皆醉，竟不忍惊动她，轻轻走过去，在她对面坐下，也去瞧那茶花，瞧了半晌，不知不觉间竟也瞧得出神了。

　　他骤睹这瓶茶花，只觉插得有些杂乱无章，但瞧了半晌，越看越觉这花插得实在妙极，大小、位置、距离配合得无一不是疏落有致，恰到好处。

　　衬出了异常的风骨、异常的精神，谁也无法将花朵的位置改动一分，正如个绝色美人一般，增一分则太肥，减一分则太瘦，亦如最最精妙的剑术一般，出招、收招都有一定的分寸，谁也无法更改！

　　方宝儿再也未想到插花一道也有这么奥妙，瞧到忘情处，不觉脱口叹道：“今日瞧了此花，方知别的插花人都是呆子！”

　　声音虽轻，那小公主却听得吃了一惊，抬起头来，瞪眼瞧了他半晌，似是有些惊骇，道：“你……你是什么东西？”

　　方宝儿忍住气道：“我是人，不是东西。”

　　小公主又瞧了他半晌，道：“你若是人，为何和我不同，又打扮成如此不三不四的模样？”

　　方宝儿又气又笑，道：“我是男的，你是女的，自然不同！”他只道这小公主看来虽聪明，其实却是个白痴，心里不觉有些怜惜。

　　小公主还是睁大了眼睛瞧他，又瞧了半晌，摇头道：“不对不对，你若是男人，为何没有胡子？”

　　方宝儿呆了一呆，失笑道：“我年纪还小，自然没有胡子。唉！这种事你难道都还不知道么？”

　　小公主呆了半晌，展颜笑道：“哦！我懂了，原来年纪小的男人是没有胡子的，要到老了胡子才会长出来，正如同初生的小孩子没有牙齿，要慢慢才长出来。”她说得郑重其事，竟似将这简单已极、人尽皆知之事，看得复杂微妙已极，也颇以自己能想出这道理而沾沾自喜。

　　方宝儿见到她这模样，忍不住放声大笑起来，笑得前仰后合，几乎将花瓶都碰倒，指着小公主道：“你……你……”

　　小公主眼睛一瞪，怒道：“有什么好笑的！我见到爹爹有胡子，自然要以为男人都有胡子的。”

　　方宝儿呆了一呆，笑声突顿，大奇道：“难道……你活到现在，只见着你爹爹一个男人？”

　　小公主仰首道：“我爹爹是世上最最聪明、最最英俊、最最富有的男人，别的男人我才不屑去看哩！”

　　词色间虽然倔强骄傲，还是掩不住眉宇间的幽怨寂寞。

　　方宝儿叹息了一声，道：“这……这些事，难道就从来没有一个人向你说起么？”

　　小公主道：“爹爹不准别人说，我也不要听！”

　　突似想起了什么，睁大了眼睛，道：“这里从来没有别人闯入，我倒忘了问你，你是怎么来的？”

　　方宝儿苦笑道：“你问我，我还不知该去问谁呢！我一觉醒来，就糊里糊涂到了这里。”

　　小公主眨了眨她那双大而明亮的眼睛，道：“我明白了！一定是小铃铛出去办事时将你带回来的。”

　　她对男女间事虽是毫无所知，但猜情度理，判断其他的事，直似积年老吏临堂断案一般，明快准确已极，哪里像是个十二、三岁的女孩子？

　　方宝儿眼珠转来转去，一眼瞥见玉瓶中花枝，竟已被自己大笑时撞得乱了，完全失去了它原来的神韵，心下不觉大是不安，悄悄伸手去扶那花枝，哪知小公主却突然大怒起来，跺脚道：“谁要你的脏手碰我的茶花！”将方宝儿手掌触及的花枝全都从玉瓶里拔了出来，全都抛人那盆清水中，用手搓了又搓，洗了又洗，可爱的面容上也突然满带愤怒怀恨之色。

　　可怜那娇弱的茶花竟被她洗得瓣瓣散落，不复成形。

　　方宝儿大惊道：“你这是做什么？好好的花……”

　　小公主怒道：“你的脏手碰过的花，我要把它洗干净。”

　　方宝儿道：“就算我的手把花弄脏了，但……但你这么一洗，岂非将你好好的花全部洗得活不成了？”

　　小公主道：“我就是要把花洗干净，管它是死是活！”

　　方宝儿呆了一呆，叹道：“想不到你这人这么不讲理……”

　　小公主跳了起来，叉腰站在他面前，大声道：“是谁不讲理？我问你，你为什么要碰我的花？”

　　此刻的小公主当真是又刁蛮又泼辣，哪里还是方才那温柔可爱的模样？方宝儿竟似被她这突然的转变骇呆了。

　　只见小公主把玉瓶“砰”的摔到地上，将桌上素笺也撕得粉碎，跺脚道：“我费了整整一天的时间才插好的花，我从来也没有插得这么满意过，但……但现在全都被你弄坏了，你赔我……你赔我……”

　　方宝儿道：“好，我……我赔你就是！”他虽然精灵古怪，遇着比他大的人，那是什么事都做得出，但此刻遇见了这比他小的女孩子，却也是无计可施，只有忍气吞声顺着她来说好话。

　　哪知小公主还是大叫大嚷道：“你赔？你赔得了么？”

　　方宝儿想了一想，自己若是想将花插得那般完美，实是有所不能，不禁叹道：“我是赔不了，那……那怎么办呢？”

　　小公主似乎要哭起来了，眼圈红红的，道：“我饶不了你，永远也饶不了你，除非……除非你……”

　　方宝儿一听还有路可走，连忙道：“除非什么？”

　　小公主道：“我说出来，你能答应么？”

　　方宝儿道：“这要看是什么事，若是……”

　　小公主突又跳起来，竟真的哭了，喊道：“好，小贼、小坏蛋，你不答应，我要抽你的筋，剥你的皮……”

　　方宝儿从未见过在自己面前又哭又闹的女孩子，此刻实是慌了手脚，连声道：“好……好，我答应你！”

　　小公主道：“现在答应一件事已不成了，要答应十件事，否则我还是不依。”一面说话，眼泪流满了一脸。

　　方宝儿无可奈何，只得叹道：“好，十件就十件！”

　　小公主道：“答应了可不准反悔。”

　　．

　　方宝儿道：“男子汉说的话，决不反悔。”

　　小公主道：“要是反悔，你是什么？”

　　方宝儿道：“我若反悔了，就是小贼，小畜牲。”

　　小公主突然“噗哧”一笑，道：“傻孩子，这种事，你怎么能答应呢？我若要你割下自己的鼻子，你怎样？”

　　她擦干了面上泪痕，满面俱是甜蜜可爱的笑容，若非亲眼瞧见，谁也不会相信，现在这温柔甜蜜的小公主，就是方才那撒刁撒泼、又哭又闹的女孩子。

　　方宝儿只被她说得目定口呆，暗道：“是呀，这种事我怎能答应呢？我……我真是个傻孩子。”

　　他被水天姬唤做“傻孩子”时，虽然也和此刻一样口服心服，但水天姬是已成名的女魔，这小公主却只是个小女孩子，这小小的女孩子做起事来，竟已能将别人弄得晕头转向，和成名的女魔头不相上下，到她长大时，那还得了？此刻不知要想出十件如何刁钻古怪的事要方宝儿做哩！方宝儿越想越是心惊，呆在那里，说不出话来。

　　小公主格格笑道：“傻孩子，我怎会要你割鼻子呢？血淋淋的，怕都怕死人了，有什么好玩？”

　　黑白分明的眼珠子转了几转，缓缓道：“我从来没有见过男人痛哭，那第一件事，你就哭一场给我看吧！”

　　方宝儿呆在当地，他虽不是未曾哭过，但此刻突然要他哭，一时之间却叫他如何哭得出来？

　　小公主脸一板，道：“怎么？第一件就要反悔？”

　　方宝儿道：“我……我哭不出！”

　　小公主道：“好没用的人，哭有什么难，我说哭就哭，说笑就笑，那本是再也容易不过的事。”

　　方宝儿听得又好气又好笑，想到这小公主确是哭笑自如，又不禁暗暗佩服，当下长叹一声，只得掩面痛哭起来。但他实在是哭不出眼泪，只得用手指偷偷蘸些口水，涂在眼睛下，小公主道：“我不说停，你就要继续哭。”

　　方宝儿恨得牙痒痒的，只得接着干叫了盏茶多时分，直哭得眼泪虽未流下却已是满头大汗。小公主格格笑道：“男人哭的时候，不流眼泪反而流汗么？……唉，你哭得虽然一点也不像，但却真是卖力，好，停下吧！”

　　方宝儿如获大赦，倒在椅上，还是在不住喘气。

　　小公主眨了眨眼睛，道：“那第二件么……”竟挖空心思，想出各式各样的法子，要方宝儿来做。

　　忽而叫方宝儿翻五十个跟斗，忽而要方宝儿在地上爬个三五十转，忽而要方宝儿坐两个时辰不准动一动。方宝儿只被她整得精疲力竭，哭笑不得。

　　室中不透日光，也不知过了多久，只见外面送饭的已来过四、五次，送饭的少女总是偷偷瞧着方宝儿直笑。方宝儿直猜不透这究竟是什么地方，更猜不透这小公主的爹爹究竟是什么人物，为何不来瞧瞧自己的女儿。

　　幸好小公主自己也有玩累的时候，那时她就插花，方宝儿也乘机歇歇，就在一旁瞧着她插花。

　　小公主将花插得满意时，方宝儿也不禁在一旁拍案叫绝，忍不住问她：“这插花的道理，是谁教给你的？”

　　小公主道：“我爹爹有位朋友，据说是世上最最了不得的奇人，几年前

　　他到过这里一次，爹爹想尽法子留住了他，要他教给我一些本事，但他留了一个多月，却只教给我插花，早也插花，晚也插花，我插得真烦死了，但爹爹却甚是高兴，说是这插花一道中也含有极为高深的武学妙谛。”

　　方宝儿摇头道：“我不信。”

　　小公主笑道：“我也不信，跑去问爹爹，哪知爹爹也说不出个所以然来，只要我多插花，我只好天天插花，插来插去，虽然还是没有从插花里面研究出什么武功道理，却不知不觉也开始喜欢插花了。只因到后来我才觉得，这插花看来虽简单，其实里面却大有学问。”

　　方宝儿叹道：“此点我方才也已觉得了，同样的几朵花，由你来插就和我插的不同，正如……正如……”

　　他似是要想一个恰当的比喻，一时却难想出。

　　小公主道：“正如同样的一柄剑，甚至是同样的剑法，但武功高的使出来就和武功低的大不相同。”

　　方宝儿和着笑道：“是极！是极！”

　　瞧了小公主半晌，又道：“有时我真奇怪，很简单的事你会不懂，但越是高深复杂的事，你就懂得越多。”

　　小公主嫣然一笑，道：“是么？”

　　方宝儿道：“看来，你必定也是会武功的了。”

　　小公主道：“当然！”言词之间，似是将通晓武功视为理所当然之事。过了半晌，又道：“你可要我露两手给你瞧瞧？”

　　方宝儿直皱眉头，连连道：“不要不要。”他素来不喜欢武功，近日见了那些流血争杀之事，对武功更是敬鬼神而远之。

　　小公主瞪起眼睛，娇嗔道：“你不要我就非要你瞧，你若是说要，我倒反而懒得要你瞧了。”

　　方宝儿道：“好，我要我要……”

　　小公主格格笑道：“你既然要，那更是非瞧不可了。”

　　方宝儿怔了一怔，无可奈何地坐下，嘴里直是叹气。无论他怎么说、怎么讲，小公主只要一绕弯子，就将他套了进去，只气得他鼓起了嘴，嘴上几乎可以挂只油瓶。

　　小公主娇笑道：“你生气的样子真是好玩，我以后一定要想尽法子天天要你生气！”

　　方宝儿听得更是愁眉苦脸，只见小公主娇小的身子，突然轻盈地一转，便已飘飘然离开了地。

　　那雪白的衣衫凌空飞舞，有如蝴蝶双翅般，穿着珍珠绣鞋的小脚轻轻一踢，身子突然向那水钵落了下去。

　　方宝儿吓了一跳，刚想赶过去扶她，哪知她脚尖站在水面的花瓣上，竟站得平平稳稳，舒服自然已极。

　　碧玉钵中满盛清水，清水浮着桃红色的茶花，花上站着个白衣如雪的小公主，那光景真像是八宝莲池中的九天仙女一般。

　　方宝儿虽不喜武功，但见了这曼妙的身法、图画般的光景，也不禁为之目眩神迷，忘形地喝起彩来。

　　小公主飘身落地，笑道：“这算什么，只不过是最粗浅的功夫罢了，我家里大大小小，没有一人不会的。”

　　方宝儿叹道：“这若是粗浅的功夫，江湖中那些自命不凡的武师见了，真该找个地缝钻下去了。”

　　小公主道：“原来你也懂武功的。”

　　方宝儿道：“我虽不懂武功，但好坏还是分得出来的，何况我外公、我爹爹、我妈妈，都是……”

　　他本待说“都是武林高手”，但想到人家如此年纪，已有如此功夫，她爹爹的武功实是神秘难测，她爹爹更不知道是如何厉害的角色，自己到了这里，实不知何年何月才能回去！

　　他呆呆地想得出神，小公主却站在他面前，只是不住追问道：“你爹爹、妈妈都是怎么样的？”

　　方宝儿还未说话，忽然间，这整个屋子都剧烈地震动起来，震得方宝儿一跤跌在地上，吓得面目变色。

　　小公主娇笑道：“傻孩子，怕什么，来，让我拉你起来。”伸出一只白嫩嫩的小手，将他拉了起来。



　　第四回　啸傲胜王侯

　　哪知方宝儿方自站起，便紧紧抱住了她的身子，道：“不……不好了，天崩地裂，咱们快逃命吧！”

　　小公主“噗哧”一笑，道：“傻孩子，谁说是天崩地裂？这不过是咱们坐的船碰上岸罢了，你怕什么？”

　　方宝儿呆了一呆，道：“咱……咱们这是在船上？”

　　小公主道：“当然是在船上。”

　　方宝儿道：“既是在船上，为何我一点也感觉不出？我坐别的船，总是被摇得头晕脑胀。”

　　小公主笑道：“因为这船实在太大了。小船会摇，大船却是不会摇的……喂，请你放开手好么？”

　　方宝儿这才发觉自己竟还在紧紧抱着人家，连忙松开了手，但怀抱中却似乎仍带着甜甜的温香。

　　小公主瞪着眼道：“男女授受不亲，你方才抱着我干什么？”

　　这句话是方宝儿不久以前说过别人的，哪知此刻却被人说了自己，他涨红了脸，呆在地下，真有些哭笑不得。　

　　小公主大声道：“说呀，干什么？”

　　方宝儿垂首道：“我……我……”他觉得自己实在不对，偏偏又无话可答，又着急又难受，几乎掉下泪来。

　　哪知小公主突又“噗哧”一笑，柔声道：“莫难受，我说着玩的，其实我喜欢你抱我的，抱得好舒服哟！”

　　突然伸出一双雪白的小手，抱住了方宝儿的脖子，在他脸上轻轻亲了一下，咭咭地笑着跑开了。

　　方宝儿望着她飘飘的白衣服，心里甜甜的、酸酸的……也不知究竟是什么滋味，只觉这滋味自己平生都未感觉过，那真比世上任何滋味都要美妙。

　　小公主回眸瞧了他一眼，不知怎的，小脸也变得飞红，跺着脚道：“你坏，你坏死了，我……我再也不要理你……”

　　这两个孩子心地还是那么纯洁，对男女之情还是似懂非懂、欲语还休，这光景，这滋味，又有谁描叙得出？

　　只见小公主垂首坐到东面的角落里弄着衣角，方宝儿仰面站在西面的角落里，呆呆地出神。

　　两人谁也没有说话，良久良久……

　　小公主突然回头道：“喂，你是哑巴么？”

　　方宝儿想得呆了，还是不开口。

　　小公主道：“你答应我的事，还有几件没有做？”

　　方宝儿随口道：“四件。”

　　小公主露齿一笑，道：“我当你真是哑巴哩，原来你也会说话的。喂，我问你到底在想什么？”

　　方宝儿连忙摇头道：“不能说，我不能说！”

　　小公主红着脸不依道：“说，说，我偏要你说！”

　　方宝儿讷讷道：“我……我在想……这船既已靠了岸，岸上一定有许多好玩的事，你若能去瞧瞧多好！”

　　小公主呆了呆，忽然背过身子，再也不理方宝儿。过了半晌，只见她轻轻垂下头，竟似流下泪来。

　　方宝儿情不自禁赶了过去，道：“你……你这是干什么？”

　　小公主咬着嘴唇，跺着脚，甩手道：“走，走开些！”

　　方宝儿茫然道：“告诉我，你为什么哭呀？”

　　小公主狠声道：“小贼，小坏蛋，我不告诉你，偏不告诉你！哼，你方才原来不是在想我，我什么都不告诉你！”

　　她说不告诉，其实还是等于告诉了方宝儿，她生气，她流泪，只是因为她方才在想方宝儿，方宝儿却在想上岸的事。

　　方宝儿叹口气，道：“谁说我不在想你？我时时刻刻在想你，我想你都快想得发疯了！”

　　小公主破涕一笑，道：“真的？”

　　方宝儿道：“自是真的。”心里却不禁暗中责备自己：“怎的我出来一趟，到现在也学会骗人了？唉！骗人虽不好，但我为了要她和我一齐上岸，好乘机逃回去，也不得不骗她一次了，何况，我这样骗她，只是为了要她开心，并不是对她有什么恶意……”

　　只见小公主偏着头想了许久，忽又问道：“岸上真的有许多好玩的事么？我……我真想去瞧瞧才好。”

　　方宝儿大喜道：“咱们这就去，好吗？”

　　小公主轻轻一叹，幽幽道：“每年到了船快靠岸之际，爹爹就会想个法子罚我五十天不准出房门一步，现在才到第三十一天，我怎能出去。”

　　方宝儿暗叹忖道：“原来她一生都在船上，竟从未上岸一步，唉！难怪她连男人都只见过爹爹一个！她整日被关在房里，不是读书画画，就是想心思，自是对越是复杂之事知道得越多，对简单之世事一无所知了。”

　　想到这种生活的寂寞，方宝儿心里不禁大生怜惜，道：“咱们偷偷溜出去，不让你爹爹知道也就是了。”

　　小公主瞪大了眼睛，骇然道：“那……爹爹岂非要气死了？”她似是从未想到要做违背她爹爹之命的事。

　　方宝儿道：“你爹爹若是根本不知道，怎会生气？”

　　小公主只是摇头，方宝儿道：“咱们只出去瞧一瞧就回来，去瞧瞧那红的樱桃、绿的芭蕉、小桥、流水……”

　　他鼓起如簧之舌，将诗词上读来的美景全都说了出来，其实那海岸之上哪有什么樱桃、芭蕉？

　　小公主黑黑的眼珠子转来转去，显然已被他说得心动，听了半晌，笑道：“是呀！爹爹若不知道，怎会生气？”

　　方宝儿笑道：“我说你是个聪明人，一想就会通的。”

　　小公主听他夸赞自己，心里更是高兴，但口中却故意说道：“我真的聪明么？哼！你一定骗我。我五岁那年，才学会半套剑法，爹爹常骂我笨；我六岁那年……”她说来说去，只是想听方宝儿再夸她几句。

　　但方宝儿却生怕她将话题岔开，故意装不懂，自管自道：“这门外有人守着么？咱们能不能偷偷溜出去？”

　　小公主失望地叹了口气，道：“门外的人多着哩，但……但这屋子有条秘道，可以通向上面的前舱客厅，到了那里，就有法子出去了。”

　　方宝儿大喜道：“好极了，但……但你爹爹会不会在厅里？”

　　小公主摇头道：“爹爹整日在书房，我从未见他到过客厅……”缓缓走到一面铜镜前梳起头发来了。

　　方宝儿着急道：“要走就快走！”

　　小公主回眸瞪了他一眼，嗔道：“你瞧你这人，咱们要上岸，也得让我先打扮打扮呀，否则怎么见人？”

　　方宝儿道：“像你这样的女孩子，已是我见到的人中最最美丽的了，根本不用再打扮，也已比别人美得多。”

　　小公主回嗔作喜，道：“真的么？我……”

　　方宝儿连忙截口道：“自是真的……秘道在哪里？”

　　小公主伸出白生生的小手，指了指那低垂着的绣幔。绣幔后果然有道秘门，小公主打开了它，先走了进去，又回首道：“我还是害怕，心跳得好厉害。”

　　方宝儿连忙想出各种话来安慰她。两人一先一后走进了秘道，曲曲折折走了一会，又上了一道楼梯。

　　小公主悄悄道：“这楼梯上就是前舱客厅了……”回手拉住了方宝儿的腕子，一步步轻轻走了上去。

　　方宝儿心里又何尝不在砰砰地直跳。只见小公主拔起个木栓，托起块木板，上面果然有一线天光射了下来。两人蹑手蹑足走了出去，只见那船舱竟是十分宽阔，布置得也极华丽，静悄悄的寂无人声。

　　方宝儿也无心仔细打量，刚想到窗口瞧瞧外面动静，突听一阵脚步声走了过来，已将走到门口。

　　方宝儿不禁暗道一声：“苦也！”

　　小公主更是面色一变，悄声道：“不好，有人来了！”拉起方宝儿的手，便要自地道中退回去。

　　但人声越来越近，再想打开那木板，已是来不及了。小公主与方宝儿俱是慌了手脚，突然瞧见厅舱后也有一道垂地绣幔，两人不约而同跑了过去，藏了起来。小公主附在方宝儿耳边道：“你动也不准动，知道么？若被爹爹发现我不听话跑了出来，我倒霉，你也有得罪受。”

　　方宝儿只觉耳朵痒痒的，想笑又不敢笑，只是点头。他靠墙站着，恰巧能从墙与幔之间的小缝里望到外面，便情不自禁眯起左眼，用右眼瞧出去。

　　只见六七个身材高大、有如男子一般的壮妇，将那本已极是干净的船舱又扫了一遍，然后，便听得一阵清悦的铃声得铃铃一路响了过来。

　　方宝儿暗道：“小铃铛来了。”心念一转，红衣少女铃儿轻盈的身子果然已翩然走人，道：“打扫好了么？”

　　一个壮妇道：“回禀姑娘，已打扫好了。”

　　铃儿道：“打扫好了就快出去吧！客人这就要来了。”

　　壮妇们恭应一声，收拾好扫帚水桶，躬身退了出去。

　　方宝儿暗叹忖道：“真是倒霉，早不来，迟不来，偏偏在我眼看就能逃走的时候客人就来了。”

　　突觉一个软绵绵的身子依偎过来，原来小公主也忍不住那好奇之心，要挤到这帘隙边瞧瞧。

　　但见铃儿四面走了一圈，双手展开长裙，盈盈拜了下去，道：“迎宾之地已打扫停当，恭请侯爷大驾。”

　　接着便是一阵门户启动声，衣裙悉索声……十六个宫鬓堆云、锦裙曳地的少女，纤手中各个举着一柄碧玉为竿、羽纱为面的宫扇，漫步而出，分立两旁。然后，便有四个手捧金钵的宫装少女拥着位紫衫人大步而出，踏过红毡，走上屏风后的蟠龙交椅坐下。

　　方宝儿眼珠无论怎么转动，也瞧不到这紫衫人的身形面貌，只不过能从少女衣裙中瞥见他一片衣角而已。

　　小公主悄悄拉起他的手，在他掌心划道：“我爹爹。”

　　方宝儿点了点头，心里更是想瞧一瞧这奇人的面貌，却始终不敢探出头去，何况他纵然探出了头，这紫衫奇人的身子也早被屏风挡住。

　　那屏风高达八尺，离地不过只有半尺多空隙，方宝儿还是不死心，伏下身子，脸贴着地望出去，却也只能瞧见紫衫人的双足，还有一只纯白色的狸猫，蜷伏在紫衫人的足旁，再上面仍然无法望见。

　　这时又有一阵管弦之声传来，乐声悠扬，却不知自何处发出的。

　　铃儿伏地道：“是否此刻便开门迎宾？”

　　屏风后一个懒洋洋的口音道：“你是迎宾之使，什么事都由你瞧着办吧！”语声有如高山流水，和缓自然，听来这说话的人似乎无论对什么事都不会着急，又似是天下根本没有一件事能令他放在心上。

　　铃儿道：“是！”伏地再拜，盈盈站起，转身走了出去。

　　方宝儿眼睛还是盯着屏风下面，突见一只有如白玉雕成的手掌由上面垂了下来，五指修长，线条柔和，绝无丝毫污垢瑕疵，拇指、食指间却提着一尾小小的金色鲤鱼，那白猫一直懒懒地蜷曲着，此刻身子一长，便将金鲤鱼吞了下去，又懒懒地伏下身子，紫衫人的手掌却仍在猫身白色柔毛上不住抚摸，似是怜爱已极。方宝儿瞧得又惊又喜，惊的是那金色鲤鱼本是极为贵重之物，一尾已是价值百金，此人却拿来喂猫，喜的是他终于瞧见此人一只手了。

　　铃儿走出舱门，走过被水冲洗得干干净净的船板，走上船头，俯身下望。船头前水面上浮着三具木筏，木筏上高高矮矮站着数十人之多。原来此船太过巨大，吃水极深，只有自岸上乘筏而来。此刻铃儿高高站在船头，衬着身后的青天白云，当真有如天上仙子一般。木筏上数十人在下面望将上去，倒有大半瞧得痴了。

　　铃儿嫣然一笑，道：“各位是来瞧我的，还是来参拜我家侯爷的？”

　　众人怔了一怔，铃儿已接着笑道：“各位若是特地为参拜我家侯爷而来，此刻就请上船吧！”

　　木筏上一阵骚动，人人俱待争先而上。

　　铃儿突又轻叱道：“且慢，侯爷还交待下一张名帖，帖上有名的人才能上船，若是帖上没有你的名字，你偏要上来，那么……唉，只怕你再也下不去了，可莫怪我没有说在前头。”

　　人群中响起窃窃私语，突有一个尖锐的语声道：“你家侯爷方自海外归来，怎知咱们有哪些人来了？”

　　铃儿含笑道：“我家侯爷还会有不知道的事么？”自袖中取出一张轻飘飘的纸笺，随手抛了下去。

　　海风强劲，船头又高，众人只当这轻笺必将被海风吹走，哪知这张轻笺却似有人托着一般，慢慢地笔直地飘了下去，人群中又有人喝道：“姑娘好俊的功夫！”

　　铃儿嫣然一笑，道：“各位瞧这名帖可曾开错人么？”

　　众人瞧那名帖之上写的果然是此次守候在岸边的知名之辈，几乎一个不漏，只是剔除了几个声名狼藉之人而已。

　　铃儿瞧着他们面上骇异之色，秋波中隐含笑意，道：“名帖若是不错，就请各位依序上来。”纤腰一转，飘身人舱。

　　只听身后衣袂带风，连连响动，已有十余人跟着上来。这十余人轻功俱是一流高手，落地时毫无声息。

　　木筏上还有十余人，个个都是垂头丧气，掉首而去，口中还在喃喃道：“奇怪奇怪，他怎会知道岸上有什么人在等他？”

　　方宝儿若是在，此刻便可猜出必是铃儿早已上岸悄悄将这些人来历都探听了一遍，开下这张名单，回程时遇着方宝儿，便顺路将他带了回去。

　　但现在方宝儿屏息躲在帘幕后，根本不知道外面的动静，过了许久，才见到铃儿的白裙在舱门出现，又见到十余双脚跟在他后面，穿着十余双各式各样、奇奇怪怪的鞋子，还有一人竟是赤着足，方宝儿不禁暗奇忖道：“瞧这侯爷如此气派，哪知请来的客人却如此奇怪。”

　　只听铃儿道：“回禀侯爷，宾客们都已来了。”

　　那和缓的语声道：“请！”

　　方宝儿伏在地上，只瞧见那十多双脚随着铃儿走人舱时，有人伏地而拜，但大多只是脚步一顿，似是抱拳一揖，然后便在两旁落座，那赤足的人更是连脚步都未停一停，便笔直走到旁边坐下。方宝儿又急着想瞧瞧这些人的容貌，忍不住悄悄站了起来，但自帘缝中望出去，那些奇怪的宾客的身子却已又都被那十六个宫装少女挡住了，他一个也瞧不见。

　　铃儿含笑道：“各位自四面八方远道而来，想必都有极为重要的事要求教我家侯爷，真不知该请哪一位先说话？”

　　一人截口道：“吾等既已不远千里而来，便不着急此一时也，何况吾等所谈之事，兹事体大哉，并非片刻所能说完者，不如请路近事小者人先说之。”此人说话斯斯文文，字音虽亦咬得极是准确，但每个字却又都说得极是吃力，令人听来，当真是说不出的蹩扭难受，仿佛听那鹦鹉学舌似的。

　　铃儿忍住笑道：“既是如此，尔等暂候可也，却不知哪一位才是路近事小之人，望阁下有以教我？”

　　宫装少女们有的已忍不住为之失笑，突听一人沉声道：“各位既然谦让，在下潢州铁金刀先来请教侯爷！”

　　语声沉重，中气充沛，一条锦衣大汉随声而出。

　　方宝儿这下可瞧清楚了，只见这铁金刀紫黑的面容像貌堂堂，须发虽已俱都花白，精神仍是不输少年，手里提着只小小的紫檀木箱，腰下斜佩长刀，刀鞘之上满缀珠宝，衬得那一身锦缎衣衫更是夺目。

　　方宝儿虽不知此人声名之盛绝不在他爷爷“清平剑客”之下，但见这股气概，已不禁暗暗喝彩。

　　铃儿道：“侯爷的规矩，铁大侠可知道么？”

　　铁金刀躬身道：“在下知道，姑娘的称呼在下却不敢当。”

　　铃儿含笑道：“你青年时以这柄金刀独斩川鄂十七寇，称你一声大侠也是应当的。但你近年声誉颇隆，可说是名成业就，不知还有什么定要我家侯爷才能解决的事……再就是……你既知道我家侯爷近二十年的规矩，不妨先将带来的东西拿出来让侯爷瞧瞧。”

　　铁金刀见这少女竟将自己往事知道得如此清楚，暗中不觉吃了一惊，躬身道：“遵命！”

　　打开紫檀木箱，双手捧上。众人只当他箱中必有奇珍异宝，哪知箱子里竟只是寥寥数本经册，纸色也已枯黄。

　　铁金刀道：“晚辈奉上王羲之平临佛经真迹，请侯爷笑纳。”

　　方宝儿听得吃了一惊，只因他深知这王羲之平临之佛经端的可称是难以估价的稀世之宝。

　　屏风前的人却轻轻叹息了一声，道：“也算难为你了，铃儿收下吧！”语声仍是懒洋洋的，似是就连此等稀世之珍也提不起他兴趣。

　　铃儿接过木箱，含笑道：“我家侯爷既已收下你的礼物，你有什么困难，就只管说出来吧！”

　　铁金刀面露喜色，躬身道：“遵命！”微一寻思，接道：“七十余年前，我潢州卧虎刀与信阳蟠龙钩两门同时崛起武林，当时人称‘卧虎蟠龙，刀钩称雄’。当真是威风赫赫，不可一世，但……”

　　铃儿笑道：“话说得越简单越好，莫要自吹自擂。”

　　铁金刀面颊微红，干咳一声道：“数十年来，我两门互以兄弟相称，交往极是亲密，哪知自从十七年前韩一钩接长‘蟠龙门’后，情况突然大变，韩一钩竟声言‘蟠龙’两字排名本该在‘卧虎’之上，要我等致歉改过，否则就要与我定期决斗，要天下武林中人瞧瞧，究竟是该卧虎占先还是该蟠龙占先。”

　　铃儿微笑道：“名字占了先，难道就会多长块肉么？”

　　铁金刀叹道：“姑娘说得是，但这口气……唉，铁某却忍不下去，于是便在信阳城外寻地决斗，江湖中闻风赶来瞧热闹的自然不少，哪知一战之下，区区竟在第七百二十招上被他一钩所伤。”

　　铃儿笑道：“你自是输得不服气了？第二年再战？”

　　铁金刀叹道：“姑娘猜得不错，第二年在下养好了伤，又在原地与他决斗，那一次情况更是热闹，在下与他苦斗数百合，眼见已占了上风，哪知到了第七百多招，那韩一钩突又使出那一钩来，招式竟与前式一模一样，而在下竟还是不能抵挡，竟又被他这一钩所伤！”

　　铃儿道：“你还是不服气，第三年想必还要再战一场？”

　　铁金刀道：“这一次在下却伤得更重，直到第五年才能与他再战，但大战之下，嗨……唉……唉……”

　　铃儿道：“你可是又输了？”

　　铁金刀面容既是羞惭又是悲愤，仰天叹道：“在下不但又败了，而且还是败在他这一招之下！”

　　铃儿面上也不禁露出诧异之色，道：“以你的武功与经验，竟会在同一招式之下连败三次？这真叫人奇怪了。唉，你第一次败了时，就该将他那一招仔细研究研究，第二次就该小心提防着才是呀！”

　　铁金刀黯然叹道：“在下怎会不知此理，早就将那一招仔细研究过了，

　　第三次决斗时，在下甚至邀请了十余位同道高手一起去瞧，等到在下第三次受伤痊愈后，与这十余位朋友一起研究，纵然聚集了十余人的智力，却也瞧不出他那一招有丝毫破绽，也猜不出这一招后有什么变化，是以只要此招一出，胜负立判！”

　　铃儿道：“第四次情况如何？”

　　铁金刀沉声道：“第四次在下着着提防，步步为营，先苦练了七年功夫，再向他挑战，但……唉！”跺一跺脚，垂首不语。

　　铃儿颔首道：“我知道了，第四次你还是败在那一招下，自然要想在第五次胜他，但直等到现在，你还是窥不破那一招的奥妙之处，所以，你只有来求救我家侯爷，但……但那一招我家侯爷却未瞧见过呀……”

　　铁金刀道：“在下早已将那一招出手部位、时间、方向捉摸得清清楚楚，一丝不错，此刻便可学给侯爷来瞧。”

　　铃儿叹道：“你既已知道这一招出的部位、方向、时间，却仍破不了它，这一招想必厉害得很，我也想瞧瞧。”

　　铁金刀恨声道：“这一招最厉害的，便是内含之后着令人难测，是以在下虽知他的出手，却也无用。”

　　说话间已自腰边拔出金刀，沉声道：“在下以刀作钩，但望侯爷指教！”反身一刀，直刺而出。

　　那刀身金光闪闪，宛如千百层金鳞闪动，此刻一刀刺了出去，满舱俱是黄金色的刀光，耀人眼目。

　　突听一声轻喊：“好刀！”

　　方宝儿心头一动，只觉这声音竟似十分熟悉，似乎是他那大头叔叔胡不愁的声音。

　　但这心念还未转过，舱中又响起一阵尖锐刺耳的笑声，道：“这也算是高招么？嘿嘿，我家三尺幼童使出的招式都比这要强些。”不但笑声尖锐刺耳，那语声更是比马嘶牛鸣还要难听。

　　铁金刀顿住招式，怒道：“铁某在这招下败了四次，朋友却将这一招说得有如儿戏，铁某倒要请教……”

　　那马嘶般语声怪笑道：“某家正要指教指教你！”

　　一条身影自角落中横飞而起，突然间又有条身影跟着飞了上来，将他一把拉下，两人身法俱是快如鬼魅，方宝儿只觉眼前一花，连这两人穿的衣服是何颜色都未瞧清，耳中只听方才那鹦鹉学舌般的语声道：“紫衣侯贵地，老兄若是放肆，紫衣侯岂不怪罪哉？紫衣侯若是怪罪之，悲夫，哀哉，老兄所求之事岂得成功？”

　　那马嘶般语声大笑道：“然也然也，小弟不敢放肆哉！”

　　方宝儿越听越是好笑，越是想瞧瞧这些怪人究竟是生得什么模样，但直到此刻，他还是无法瞧见。

　　铁金刀忍住怒气，转过身子，屏风后才又传出紫衣侯那懒洋洋的语声，道：“这一招名为‘乾坤破天式’，乃是自远古剑法蜕变而来，虽然不差，但却绝非毫无破绽……珠儿，你学过刀法，也学过钩法，你去教他。”说完　了这段话，便似已累得很，必须休息休息，是以立刻顿住语声。

　　只听屏后一个娇媚的语声道：“是！”一个宫鬓少女婀娜走了出来，满头黑发问悬了四粒光芒四射的明珠。

　　铁金刀听得紫衣侯一句话便将此招的名称来历说出，心下不禁既惊又佩，但此刻见他竟要个看来弱不禁风的少女来教自己武功，心里又不觉有些失望，有些怀疑，暗道：“我曾将此招去求教中原武林许多成名的豪杰，却无人能够破解，难道这小小的女孩子却有这么大的本事？”

　　那珠儿瞧他面色，已知他心里在想什么，面带微笑，伸手在他臂上轻轻一拉，道：“跟我来吧！”

　　铁金刀竟身不由主被她拉了出去，这才知道这女子看来虽然弱不禁风，却怀有一身令人难测的武功！

　　这其后又有司徒青、戚长林、段玉、徐左车、武一平等五人依次出来，各个献出了珍宝。这五人俱是武林声名赫赫之辈，此番不远千里而来，所献之宝自都珍贵已极，所求之事自也非同小可。

　　但紫衣侯三言两语便将他们打发了，语声仍是懒洋洋的，竟根本未将这些珍宝、这些事放在心上。

　　等到这五人全都躬身而退，铁金刀满面喜色，大步奔人，跪在地上，恭恭敬敬叩了三个头。

　　铃儿笑道：“破法学会了么？”

　　铁金刀恭声道：“在下今日与珠儿姑娘短短一席话，已胜过在下三十年苦练的武功，在下真不知……”

　　屏风后紫衣侯缓缓道：“这本非难事，你既已学会，便快走吧！”竟连别人恭维之言都不愿听。

　　铁金刀再拜道：“是！”倒退而出。

　　铃儿道：“下面一位，该轮到谁了？”

　　只听一人冷冷道：“让这匹马先说吧！”

　　语声生硬冷涩，方宝儿一听入耳里，心头就是一跳：“原来木郎君也来了！”接着立刻恍然忖道：“原来小公主的爹爹就是五色帆船……不知大头叔叔来了没有？……但他若来了，我又该怎样出去见他？”一时间心中又惊又喜又是发愁。

　　那马嘶般语声怒喝道：“木头人，你是在说某家？”

　　木郎君的声音道：“你吃不吃草？”

　　铃儿掩口轻笑，马嘶般语声狂吼起来，道：“你……你吃……”

　　他平生不愿吃亏，此刻真想反唇相讥，却又不知该说什么才好，终于

　　只是怒吼道：“你出来！”一条人影随声而出。

　　这一下方宝儿可终于瞧见他了，只见他穿着一件五花锦袍，身材枯瘦颀长，背却是驼的，上半个身子佝在前面，一张脸几乎长达一尺五寸，此刻盛怒之下，鼻孔里咻咻地喘气，那模样委实和一匹马毫无两样，方宝儿却

　　想想木郎君骂他的话，再瞧瞧他的模样，几乎忍不住要笑出声来。

　　木郎君冷笑道：“这里可是你寻事的地方么？”

　　马面人双臂一伸，周身骨格连珠般轻响了起来，嘶声道：“你不出来，某家抓你出来！”伸出双手，一步步走了过去。

　　方宝儿暗道：“他要在这里打架，紫衣侯难道也懒得管么？”其实心里也想瞧瞧这匹马和那木头人打上一架。

　　但忽然间方宝儿眼睛一花，已有个圆圆的、金光闪闪的东西挡住了马脸人的去路，再仔细一瞧，这圆圆的东西却只是个又矮又胖、头戴金冠、身穿金袍、面容也生得奇形怪状的人。

　　只见他人虽长得富富泰泰，神情却是愁眉苦脸，方宝儿暗笑忖道：“此人似是一天到晚都在想着心事，却不知怎会生得这么胖的？”

　　金袍人缓缓道：“古多争先之辈，抢后之人，吾未闻之也，老兄何其迂乎？吾辈先说又有何妨哉？”

　　马面人狠狠道：“但这木头……”

　　金袍人道：“君子之复仇，三年未为晚也，老兄若要锯木，何苦争此一日哉，然乎？然乎？”

　　屏风后紫衣侯忽然长叹道：“铃儿，这两人若是再争吵，就拿他去换些美酒来罢！”

　　铃儿道：“是……”却已笑得直不起腰来。

　　方宝儿起先还不知她笑的什么，突然想起李白那句名诗：“五花马，千金裘，呼儿将去换美酒。”瞧瞧那马儿的五花袍，又瞧瞧那金袍人胖墩墩的身子，方自恍然：“呀！五花马，千金裘，妙极，妙极……”虽然勉强忍住了笑，肚子已经发痛，再看小公主也已弯下腰去，小脸挣得通红――要想忍住笑，实比忍住哭困难得多。

　　金袍人既不笑也不怒，正色道：“吾等远自大宛而来，君侯岂能将吾等换酒乎？……”　

　　铃儿娇笑道：“好了好了，你们远自异邦而来，带的什么礼物，请拿出来，有什么事，也请快说吧！”

　　方宝儿恍然忖道：“难怪这些人说话奇怪，生相也奇怪，原来竟非我黄帝子孙，却不知他们求的是什么？”

　　只见金袍人不慌不忙自怀中掏出一块白罗帕，雪白的手帕上却沾满了一点点桃花斑，有如血渍一般。

　　铃儿皱眉道：“这是什么？”

　　金袍人道：“自汉以来，吾大宛之马便为马中之尊也，汉武大皇帝御口以‘天马’两字封之，此罗帕上之桃花斑者，即为吾大宛贰师域所产汗血宝马之汗也，吾邦国主今欲以牝牡天马三对致送与侯爷阁下。”

　　方宝儿熟读汉史，知道当年汉武帝曾为求此马不可得，而于太初元年令李广利率十万之师攻大宛，大败而回后，武帝不惜更出兵十八万，后虽获胜，但所损失的人力、财力、物力已是不可胜数，始得汗血马。由此可见，这大宛汗血马实是名贵之极。今大宛国主竟以三对天马来赠，所求自非等闲，就连那些少女听得这“汗血宝马”四字，也不禁为之耸然动容。

　　铃儿含笑道：“想不到连大宛国王都有事相求于我家侯爷，但马在哪里？你单给咱们瞧瞧马汗可是不成呀！”

　　金袍人道：“老兄汉语流利，老兄叙之可乎？”他方才说了这段话，似已绞尽脑汁，圆脸上挣满了汗珠，此刻便要那马面人来代劳了。

　　铃儿道：“你早该让他说啦，喂，说吧！”

　　马脸人道：“天马三对，俱已运至滨海之处，由我大宛国十八勇士看守，随时俱可牵来。”伸手一指金袍人，接道：“此乃吾家甘孙，自居第三国师之位。此番吾等东来，只因吾国大君久仰尊侯剑法天下第一，是以欲请尊侯至吾国任第一国师尊位，传授剑术于吾国。第一国师官高位尊，仅居大君之下，此宝乃尊侯无上之荣幸，想尊侯……”

　　话犹未了，紫衣侯突然轻叱一声，道：“瞧你言语模样，似乎也是汉人，是么？”语声严厉，已非方才懒散的腔调。

　　马脸人拼命想挺起胸膛，但却仍是驼的，口中道：“某家昔日为汉人，但身受大君之恩，已拜在大君膝下……”

　　紫衣侯厉喝道：“想不到堂堂炎黄子孙中，也有你这样的无耻败类，竟忘了自己的祖宗，其心可卑，其行可诛。本侯若不念在你今日是客，早已取你首级！但你下次若被本侯遇着，哼！休想活命！”

　　马脸人本是洋洋得意，此刻却被这番话骂得面色一阵青一阵白，方宝儿在一旁听得又是高兴又是痛快，几乎忍不住要鼓起掌来，暗道：“这紫衣侯端的是位大义凛然、气节磅礴的大英雄、大豪杰，我炎黄子孙若都有他这股民族气节，何愁四夷不归？”

　　金袍人满头俱是汗珠，讷讷道：“但……汗血……”

　　紫衣侯怒道：“你当本侯是何等人物？回去转告你家大君，莫说三对天马，便是三千对、三万对，也休想将本侯买动！”

　　金袍人面色如土，道：“这……这……”

　　突然间，一个身穿白袍、黄发碧目之人纵身跃了出来，身法奇诡，怪异绝伦，看来有如兔跃狸纵一般，但却轻灵迅快已极，只听他哈哈笑道：“紫衣侯海上不睡马，马不用，你求不行，我送有用，求可以。”此人汉语更是糟透，不但口音生硬，而且语句都无法连贯。

　　但舱中俱是聪明绝顶的人物，闻言已知他意思乃是说：“紫衣侯终年身居海上，不用骑马，你送的既是无用之物，所求自然不能如意；我送的却是紫衣侯有用之物，所求必能如意。”听虽听得懂，但人人都不禁笑出声来。

　　那碧目之人只当别人俱都赞他话说得对，笑得比谁都得意，又道：“我，居鲁士，安息来的（安息即今之伊朗、古之波斯），带来很多礼物，都是我的大王的，我是大王的……的……”

　　他一连说了三个“的”字，也想不到“使臣”两字该如何说法，方宝儿替他着急，恨不得代他说出来算了。

　　突听舱外一阵骚动，又有一个黄发白袍之人跃了进来，也是波斯人的打扮，身法亦是怪异已极，一纵人舱，便大叫道：“我，居鲁大士，是大王的使臣，你是什么东西……”此人言语生硬，但终究说出了“使臣”两字。

　　居鲁士满脸吃惊之色，道：“你，从哪里来的？”

　　那居鲁大士道：“我，安息大王叫我来的，还带来礼物。”双手一拍，四周白衣黄发人抬着两只大箱子走了进来。

　　居鲁士叽哩咕噜，说了一连串波斯语，居鲁大士却道：“在汉人地方，不能说汉人听不懂的话。”

　　居鲁士又着急又跺足，道：“这礼物是我带来的，我……我是使，你不是……”

　　居鲁大士道：“你吃屎，我不吃。”

　　这两人一扰一闹，众人已是笑得直不起腰来，却又不禁吃惊诧异，这安息使臣怎会弄出两个人来互争真假？

　　铃儿大叫道：“我家侯爷已被你们吵得头痛了，你两人如要争论，到一边去，吵个明白再来！”

　　居鲁大士道：“不错不错……”拉着居鲁士走到一旁，两人叽哩咕噜，又吵又闹，居鲁士只是跳脚，突觉胁下一麻，身子立刻软绵绵不能动弹，居鲁大士笑道：“好，你知道错，不吵了，坐着休息休息吧！”将居鲁士一推，居鲁士身不由主倒在角落里坐下，瞪了两只眼睛，口中却说不出一句话来。

　　那边紫衣侯道：“马嘶鸟鸣，实在烦人，换个说人话的出来。”

　　铃儿瞧了瞧木郎君，笑道：“你是说人话的么？”

　　木郎君直挺挺站起，手提包袱走了出来，道：“今日大宛、安息、身毒、交趾等异邦俱有人来，可见尊侯之名，实是四海所钦。在下带来之礼物虽不能与异邦异宝相比，亦望尊侯笑纳。”

　　铃儿笑道：“果然是人话，你求什么？说吧！’’

　　木郎君打开包袱，满堂宝光辉映，映得木郎君更是颜色如木。方宝儿见了他就生气，忍不住地做了个鬼脸。

　　但木郎君哪里瞧得见方宝儿，只是沉声道：“在下木郎君，来自东方青木宫，家父木王……”

　　紫衣侯缓缓道：“不用背家谱了，你的来历我知道。”

　　木郎君道：“家父日前不慎被白水宫妖女所伤，全身溃烂，神功将散，普天之下，唯有尊侯所藏之‘大风膏’可治此伤，是以在下不远千里而来，带来敝宫之珍宝，求尊侯赐给些灵药。”

　　紫衣侯懒洋洋笑道：“青木宫主人昔日领袖天下绿林，这批珍宝只怕不是宫中带出来的吧？”

　　木郎君道：“无论如何，这总是在下一番心意。”他面上神色不动，只因他容貌如木，纵然脸红，别人也瞧不出。

　　紫衣侯缓缓道：“话也有理，此事又非困难……”

　　突听一人大嚷道：“不行不行，困难困难……”一个人兔鹿般连蹦带跳赶了过来，竟是那居鲁大士。

　　木郎君大怒道：“夷狄野人，也敢来多事？”

　　居鲁大士理也不理他，向紫衣侯长揖道：“吾等请求在先，尊侯总得先看了咱们礼物，决定是否答应吾等要求之后，才能答应他的。”他话声听来虽仍蹩蹩扭扭，但倒也十分通顺。

　　木郎君怒道：“为什么？”

　　铃儿久闻那安息国人手工精巧，早已想瞧瞧他们带来的是些什么奇巧之物，此刻便笑道：“让他们远道来客先说说有何妨？反正你也不着急在这一时。”

　　木郎君冷“哼”一声，忍住怒气，退到一旁。

　　只见居鲁大士拍掌命人抬来第一口箱子，笑道：“尊侯此地布设虽如天宫，但还嫌少了样东西。”

　　铃儿忍不住问道：“是什么？”

　　居鲁大士启开箱子，自箱子里拿出一条地毯，命大汉展将开来，只见那地毯光华闪闪，也瞧不出是什么质料织成的，上面织的乃是安息后宫行乐图，将千百个人物织得栩栩如生，神情各有不同，男的醉态可掬，有的举杯劝饮，有的怀抱美女，有的惺忪着醉眼瞧着筵前的歌舞。

　　那女的却是一个个娇美妖艳、体态婀娜，眉宇间所带的风情，令人见了更是心旌摇荡，难以自主。

　　厅中无论长幼老少，不知不觉间都瞧得痴了，就连紫衣侯也不禁喟然叹道：“安息国人手工之巧，当真巧夺天工。”

　　居鲁大士缓缓道：“吾国之人手织地毯，代代相传，每家各有秘传绝艺，这幅地毯却是吾国大君集合国中所有巧匠共一百七十人，耗资千万以上，费了三年之力，方自织成，敢说普天之下只此一条而已，贵地若是铺上这条地毯，便是皇宫大内也要相形见绌了。”

　　铃儿动容道：“你送的如此重礼，所求的是什么？”

　　居鲁大士笑道：“这礼物也算不了什么，更妙的还在后头。”举手一拍，大汉们又将第二口箱子抬来。

　　众人见了这条地毯如此珍贵，都不禁动了好奇之心，忍不住想瞧瞧这第二口箱子的宝贝是什么。

　　紫衣侯却缓缓道：“你先说出要求，再瞧也不迟。”

　　居鲁大士笑道：“尊侯是怕吾等所求又是与大宛国人相同，是以不愿先看，免得看了心动，是吗？”

　　紫衣侯道：“你倒聪明……”

　　居鲁大士道：“尊侯此等民族大义，吾等好不相敬，但尊侯只管放心，吾等所求，只是求尊侯三年内莫将那‘大风膏’送给任何一人。”

　　这安息使者不远千里而来，送上如此重宝，所求的竟只是这么件事，众人都不禁听得一愕。

　　角落中那已被点了穴道的居鲁士更是听得满头青筋暴露，眼睛瞪得滚圆，几乎要冒出火来。

　　木郎君怒喝道：“好混帐的东西，莫非专门要和我捣乱么？”

　　铃儿拉住了他，笑道：“反正我家侯爷也未见答应于他，先瞧瞧他箱子里是什么又有何妨？”

　　木郎君道：“但……”

　　铃儿面色一沉，道：“我家侯爷若是要答应他，你阻拦又有何用？”

　　木郎君虽明知她是想瞧箱中之物，但听了这话也无可奈何，只得含恨忍住怒气。

　　铃儿眼睛一瞪居鲁大士，道：“还不打开箱子，等什么？”

　　居鲁大士道：“是！”

　　箱盖一启，箱子里立刻传出一阵悠扬的乐声，一个身长不及三尺的侏儒手捧五弦琴，当先跃了出来，随地滚了五个筋斗，滚到紫衣侯面前，叩了三个头，跃到一旁，挥弦作乐。

　　这侏儒身形虽如婴儿，但面容已如成人，众人见了，已是啧啧称奇，谁也想不到箱子里竟有个活人。



　　第五回　锦帆起风波

　　哪知这侏儒跃出，箱子中竟缓缓伸出一只玉手，五指纤纤，美胜春葱，白玉般的手腕上系着一串金铃。

　　铃声一振，玉手伸出，露出了藕一般的手臂，接着，一个身披纯白轻纱、满头环佩叮当的美人，随着那轻柔的乐声，自箱子里婀娜而起。

　　只见她满头长发有如金般颜色，一双媚极艳极的眼波，带着翡翠般绿色，那身上肌肤却有如白玉一般粉光致致，温香滑腻。她随着乐声起舞，

　　那窈窈诱人的身子当真是柔若无骨，轻纱衫中隐约可见她浑圆小巧的腰肢正在一阵阵轻微地颤动……

　　如此尤物，纵是女子见了，也难免要心旌神摇，不能自主，何况男子？

　　一个个更是瞪大了眼睛，瞧得移不开目光。

　　就连方宝儿也不觉瞧得出神，暗叹忖道：“想不到夷狄之邦也有如此美女，当真全身上下、每分每寸都是女人，再无……”

　　突觉一只小手掩住了他的眼睛，小公主在他手上划道：“不许你看。”

　　过了半晌，又划道：“这女人好不要脸。”方宝儿虽是好笑，但小公主越是说这女子“好不要脸”，他却越是想看，只可惜小公主手掌竟是再也不肯放开。

　　乐声越来越急，那金发美人舞姿也越来越是诱人。

　　其实方宝儿年龄还小，真的瞧见了，也未见如何，但此刻耳朵听见乐声，眼睛瞧不到，反面有些心动，恨不得在小公主的手上咬上一口――这正是天下男人的心理，瞧不见的总比瞧见的好。

　　轻纱飘飞，玉肌隐约，一阵阵迷人的香气，随着她冶荡的舞姿飘散在大厅间，众人俱都瞧得目眩神迷、神魂飘荡。

　　忽然间乐声停顿，金发美人双手前伸，拜伏在地，那莹玉般的肌肤上已有一粒粒珍珠般的汗珠。

　　那丰满的胴体，却犹在不住轻轻颤动……

　　良久良久，众人方自长长喘出口气。只听居鲁大土笑道：“此乃吾国第一美女，不但姿色无双，歌舞俱绝，而且还另有……”哈哈一笑，不再说了，男人们自是知道他言外之意，不禁更是心动。

　　女人们虽然装作不懂，其实心里也知道得清清楚楚，真不懂的，恐怕只有方宝儿与小公主。

　　突听铃儿冷笑一声道：“这有什么了不起？”

　　方宝儿暗笑忖道：“小铃铛吃醋了。”

　　其实心里暗笑的，又何止方宝儿一人，就连那居鲁大士也咯咯笑道：“这位姑娘说话似乎有些酸溜溜的。吾邦此美人虽非天上仙子，至少已可算是人间绝色了，尊侯可还看得上眼么？”

　　紫衣侯尚未说话，铃儿已又冷笑道：“她若也算人间绝色，人间的绝色也未免太多了些。你瞧咱们这些姐妹，有哪个比她丑？何况咱们这些姐妹不但诗词书画、丝竹弹唱样样皆精，又都身怀一身武功，而且一个个俱都善解人意，可以对茗清谈，也可以对酒高歌，你们夷狄之邦的女子行么？”

　　木郎君听得心中暗喜：“看来不要我出手，这安息人所求之事也算吹了。”

　　居鲁大士却一直边听边笑，此刻缓缓道：“姑娘说的确是不错，佳人虽美，若无情趣就差了许多。”

　　铃儿道：“你知道就好。”

　　居鲁大士道：“但我若找个既绝美又懂得诗词弹唱、能武能文、能谈能歌的美人出来又当如何？”

　　铃儿冷笑道：“这人恐怕难找得很，你何时才能找到？”

　　居鲁大士笑道：“现在！”

　　铃儿呆了一呆，大笑道：“现在？这美人莫非白天上掉下来的、地下钻出来的不成？”

　　居鲁大士微微一笑，也不答话，突然解开了衣襟，脱下了白袍，露出了一个身穿粉色紧衣的绝美胴体。

　　众人吓了一跳，再看这“居鲁大士”已将头上满头黄发扯了下来，露出了漆黑青丝，接着，又在面上扯下些东西，丑陋的面容，立刻变成了绝世的容貌。只见她全身骨肉匀亭，再也不能增减一分，秋波明媚，微一顾盼便足销魂，尤其是娇靥上所带的那一分微笑，更是令人目眩神迷。

　　若说那安息美人乃是人间绝色，这美人便当是天上仙子！若说那安息美人艳舞销魂，这美人眼波一转，便胜过艳舞千次。

　　船舱之中来自四面八方的男男女女、老老少少数十人，竟一齐被这绝世的美貌惊得呆住了，张口结舌，说不出话来。那安息美人见了她的容光，也不禁自惭形秽，悄悄躲到一边去了。

　　最最吃惊的却是帘幕后的方宝儿，他做梦也未想到这“居鲁大士”竟是水天姬改扮而成的，再也忍不住惊呼出声。

　　小公主大吃一惊，幸好在方宝儿发出这声惊呼的同一刹那之间，铃儿亦自惊呼道：“你……你不是他的大妻子么？”

　　木郎君大喝一声，纵身跃起，怒骂道：“我当是谁来与某家捣乱，原来又是你这贱人！”

　　水天姬回眸一笑，道：“你好吗？”

　　木郎君怒喝道：“我想宰了你！”一双枯木般的手臂十指箕张，指向水天姬的咽喉。

　　水天姬却依然面带媚艳的微笑，身子动也不动，只是柔声轻笑道：“谁敢在这里杀人？”

　　紫衣侯亦自轻叱道：“谁敢在这里杀人？”

　　还有一个声音竟也叱道：“谁敢在这里杀人？”

　　这三声惊呼同时发出，一个声音柔媚软腻，一个声音隐隐含威，另一个声音却是尖细怪异，听来有如针刺耳鼓。

　　木郎君不由得硬生生顿住手掌，只见一个光头赤足、身披麻衣、肤色漆黑如铁的苦行僧人缓缓走出。

　　紫衣侯道：“大师可是白天竺来的伽星法王么？”语气中已微带惊动之意，显见此僧来历非同小可。

　　群豪听得这“伽星法王”四字，更是吃了一惊，只因这伽星法王虽然远在天竺，但中原武林早已有关于他的传说：此人不但身怀极为高深的内功，而且还练有佛门密宗中一种最神奇的瑜伽秘术，入水七日不死，活埋半月不毙，生吃砒霜不毒，赤足走火不伤……

　　武林传说中实已将这伽星大师说成神话般的人物，几已练成金刚不坏之身，群豪见他突然在此现身，自不免大吃一惊。

　　只因中原佛家弟子往天竺去的，自唐玄奘以来日渐其多，是以伽星法王汉语倒也十分流利。他合什道：“阿弥陀佛，不想施主竟还认得小僧。小僧且为施主一清耳目，再来说话。”转身走到木郎君面前，道：“出去！”

　　紫衣侯有心想瞧瞧这天竺异人手段，是以也不说话，众人也想瞧瞧这木郎君如何对付于他，更是袖手旁观。

　　木郎君纵然暗怀畏惧之心，但在众目睽睽之下，也不能做出示弱之态，抗声道：“你凭什么要某家出去？”

　　伽星法王道：“再不出去，休怪小僧无礼！”

　　水天姬娇笑道：“法王要你出去，你不出去，岂非自讨苦吃？”

　　这句话无异火上添油，木郎君怒道：“谁也不能令某家出去！”

　　伽星法王突然反手一掌，掴向他右脸。

　　这一掌来得无声无息，木郎君闪电出手一挡，反应可说迅快已极，哪知伽星法王手臂关节似是活的，竟可向外弯曲，只听“拍”的一声，木郎君虽然格住了他手臂，但他手掌仍然着着实实掴到木郎君脸上，如击枯木败革一般，虽未伤着木郎君骨肉，但却大大伤了木郎君面子。

　　木郎君又惊又怒，怒喝一声，欺身扑上，眨眼间便攻出七招，招招俱是奇诡怪异，令人吃惊。

　　哪知七招过后，掌声一响，木郎君面上竟又着了一掌！

　　金、木、水、火、土五行魔宫，每宫主人都练有一种怪异绝伦的武功，端的令江湖中人闻名丧胆。

　　“东方青木宫”木郎君父子所练“枯木功”，不但招式怪异，最厉害的便是能打能挨，无论多么阴毒强劲的掌力，都难伤得了他们，但此刻这伽星法王武功招式竟比木郎君更怪异十倍，木郎君便不禁吃了大亏。两人若是真个生死相拼，木郎君也未见弱了多少，伽星法王也难以伤得了他，最妙的是，伽星法王并非真个想要伤他，只是要扫他面子，这般情况之下，木郎君亏就更吃得大了。

　　以他的身份，在众目睽睽之下挨了人两掌，怎能再厚颜打将下去？突然一个翻身，掠出舱外，接着，“噗通”一声水响，竟似已跃入水里。水天姬笑道：“打不过人家，竟跳水自杀了么？”

　　伽星法王道：“这厮此番走去，决不会善罢甘休，必定还另有毒计，女檀樾日后可要小心了。”

　　水天姬笑道：“多谢法王指教。”

　　方宝儿暗笑道：“若论用计，木郎君不知要比水天姬差了多少倍，上当也不知上过多少，可笑这和尚竟还怕她吃亏。”又忖道：“就以此事来说，她想必早已在暗中将那真的安息使者的模样行动看得清清楚楚，便扮成他的模样前来，借用了他的礼物，不但大出别人意料，而且自己分文不费，这计策用得是何等巧妙，木郎君再活一百岁，也休想胜得过她。”

　　伽星法王面向紫衣侯，取出一串檀木佛珠，道：“小僧身在方外，无法致送厚礼，区区之物，但望施主笑纳。”

　　紫衣侯道：“多谢大师……铃儿接过来。”

　　铃儿接过佛珠，笑道：“法王当世奇人，无所不能，难道也会有什么事，非要我家侯爷来做不可吗？”

　　伽星大师道：“有的。”

　　紫衣侯道：“不知大师有何见教？”

　　伽星大师道：“小僧一生与人交手有胜无败，今日来此，便是想与当代第一剑客一较武功，尝一尝失败是何滋味。”

　　众人听得这天竺异僧竟是要与紫衣侯交手而来，都不禁耸然动容，只有方宝儿却在暗中皱眉：“好好的又要打架？”

　　只听紫衣侯带笑道：“在下武功荒疏已久，怎会是大师敌手？大师若要求败，确是找错人了。”

　　伽星大师道：“施主太谦了！此间地方虽不够宽敞，但你我动手已足够，就请施主赐招如何？”

　　紫衣侯仍然带笑道：“在下已有二十余年未曾与人动手，大师远来是客，在下更不会与大师动手的了。”

　　伽星大师道：“小僧不远千里而来，施主岂能令小僧失望？”

　　紫衣侯道：“抱歉得很，在下委实不敢与大师动手。”

　　伽星大师干枯漆黑的面容微微变了颜色，道：“施主莫非是瞧不起贫僧？贫僧莫非连与施主动手的资格都没有？”

　　紫衣侯道：“在下并非此意，但望大师莫要强人所难。”

　　伽星大师默然半晌，缓缓道：“小僧怎敢勉强施主……”突然脱下麻衣，露出了枯黑的身子，又取出了包袱，包袱里乃是一柄铁锤，无数根三寸长的铁钉，伽星大师左手持钉，右手持锤，“钉”的一声，竟将钉子钉人肉里，一面道：“施主若不答应，小僧必求解脱。”

　　口中说话，双手不停，顷刻之间，已钉了十数只钉子下去，三寸多长的铁钉，人肉几达两寸。

　　但伽星大师仍是身似无事，面不改色，身上亦无鲜血流出。群豪瞧得大惊失色，方宝儿更是吓得吐了吐舌头，半晌缩不回去。

　　紫衣侯道：“大师何苦如此？”

　　．

　　伽星大师道：“只要施主答应，小僧立刻住手。”

　　紫衣侯微微一叹，道：“大师若真要如此，在下也无可奈何！”竟是说什么也不肯和伽星大师动手。

　　突然间，只听一阵乐声扬起，那海盗之豪踏着大步走了进来，躬身道：“晚辈已将新鲜蔬果之筵备好，不知侯爷是否此刻摆筵？”

　　紫衣侯道：“难为你知道我终年在海上吃不到新鲜蔬果，每年都为我设想得如此周到。”

　　那海盗之豪道：“侯爷赏脸，已是晚辈莫大荣幸。”

　　紫衣侯道：“如此就请吩咐你的手下，此刻摆筵便是。”

　　海盗之豪恭声应了，转身退出。紫衣侯打了个呵欠，道：“各位之事，大多已得解决，在下也觉有些累了，今日就此结束。各位如有兴趣，不妨留下与我同享些新鲜蔬果，否则便请……”

　　突听有人朗声呼道：“且慢！”一人大步而出，只见此人头大身矮，双手过膝，额角高阔，眉目开朗。

　　方宝儿不用再瞧第二眼，便知道他的大头叔叔果然来了，暗奇忖道：“我这大头叔叔不知有什么事要求紫衣侯？他连吃饭的钱都没有，此刻却不知带来些什么礼物？”他瞧见胡不愁双手空空，哪里有什么礼物带来！别人重礼相求，紫衣侯都不答应，只怕他所求之事紫衣侯更是再也不会答应的了。

　　铃儿皱了皱眉头，道：“你既有事相求，方才怎不出来？”

　　胡不愁恭声道：“在下名卑位微，怎敢争先？”

　　他长得既不潇洒也不英俊，但气度从容，笑容爽朗，甚是惹人喜欢。

　　铃儿瞧了他两眼，道：“侯爷可让他说么？”

　　紫衣侯叹了口气，道：“好，说吧！”

　　．

　　胡不愁道：“晚辈来得匆忙，并无礼物带来。”

　　铃儿截口道：“没有礼物带来，你难道不知侯爷的规矩？”

　　胡不愁道：“晚辈虽无礼物带来，但所求之事并非为了自己，而是为了天下武林同道，来求侯爷出手。侯爷若是拒绝了晚辈，只怕江湖中所有的武林高手都难免要在阵前身亡，武林也必将大乱。”

　　他口才便捷，言语扼要，短短几句话已足够令人动容。

　　哪知紫衣侯却冷冷道：“天下武林高手之生之死与我何关？我若死了，他们也决不会为我掉一滴眼泪。”

　　胡不愁呆了一呆，道：“但……”

　　紫衣侯道：“三十年前，我已不愿为人出手，何况今日？少年人，你年纪还轻，我劝你也少管别人的闲事吧！”

　　胡不愁呆在当地，眼珠子转来转去。方宝儿知道他大头叔叔眼珠子一转就有花样出来，暗道：“这一次只怕他无论想出什么花样，都难将紫衣侯打动了。”

　　一转念间，胡不愁已沉声道：“但此事与侯爷也有关系。”

　　紫衣侯道：“与我有何关系？”

　　胡不愁道：“武林中此番遭劫，乃是因为不知从哪里来了个怪剑客，要向天下武林高手挑战！”

　　紫衣侯道：“此人口气倒不小。”

　　胡不愁道：“此人口气虽狂妄，但剑法之高，却可称得上当世第一，只怕侯爷你……”干咳一声，住口不语。

　　他话虽只说了一半，但言下之意似是：“侯爷你也及不上他。”

　　紫衣侯道：“当世第一？只怕不见得！”

　　胡不愁见他已有些被激，心头暗喜，口中却故意叹道：“晚辈虽不愿长他人志气，灭自己威风，但以晚辈看来，他的剑法确是无人能及。”

　　紫衣侯默然半晌，突然哈哈笑道：“少年人，你这激将法虽高，但却激不动我。算他剑法第一，又有何妨？”

　　胡不愁声色不动，道：“既是如此，晚辈也告辞了，只可惜……唉！”躬身一礼，转身走了出去。

　　眼看他已将走出舱门，紫衣侯突然唤道：“回来！”

　　胡不愁回首道：“侯爷有何吩咐？”

　　紫衣侯道：“只可惜什么？你且说来听听。”

　　胡不愁道：“凡是学剑之人，都该瞧瞧那人的剑法，那人的剑法……唉！不瞧真是可惜！”

　　紫衣侯道：“他使的是何剑法？究竟如何高明？”

　　他实已被胡不愁那吞吞吐吐、欲言又止的模样引起了兴趣，不知不觉间已人了胡不愁的圈套。

　　胡不愁道：“那人剑法究竟如何高法，晚辈当真无法形容，那……唉！那真可说得上是：‘此剑只应天上有，人间哪得几回见。’晚辈带来了一样东西，侯爷若是一瞧，便可知道他剑法如何高明。”

　　紫衣侯忍不住道：“拿来瞧瞧。”

　　胡不愁可真是沉得住气，直到此刻，面上仍不露出丝毫欢喜之态，慢慢地伸手人怀，突又缩回手。

　　紫衣侯道：“做什么？”

　　胡不愁道：“前辈若是决计不肯出手，此物不瞧也罢！”

　　紫衣侯道：“谁说我决计不肯出手？快拿来瞧瞧。”

　　胡不愁这才缓缓探手人怀，取出那段枯枝。

　　这时不但紫衣侯被他打动，众人也被他吊足了胃口，见他探手人怀，都忍不住伸长脖子去瞧，竟无人再去瞧瞧还在钉着铁钉的伽星大师，但见他取出的竟是段枯枝，又不觉有些失望，有些莫名其妙。

　　胡不愁却郑重其事地双手将枯枝送到紫衣侯面前。

　　大厅中寂无声息，只有铁锤敲打，“叮叮”作响，显见得紫衣侯正在专心向那枯枝凝视。

　　众人也不知那枯枝究竟有何好看处，紫衣侯为何竟瞧得如此入神，直过了三四盏茶功夫，紫衣侯方自缓缓长叹一声，道：“好高明的剑法！好快速的剑法！好精深的剑法……”

　　这海内外第一剑法名家竟一连称赞了三声，显见这剑削枯枝之人剑法实是非同小可。胡不愁不禁更是忧虑：“若连紫衣侯都非那白衣剑客之敌手，那又当如何是好？”

　　铃儿却忍不住问道：“难道侯爷只是瞧了瞧这段枯枝便可看出那人剑法的高低不成？”

　　紫衣侯道：“正是！”

　　铃儿道：“从哪里看出来的？”

　　紫衣侯长叹一声，道：“你剑法到了我这样的造诣，便可自这枯枝切口上看出来了。否则我纵然向你解释三天三夜，你也不会懂的。”

　　铃儿怔了怔，苦笑道：“看起来我一辈子也不会懂了。”

　　她方才问的话，也正是四下众人以及胡不愁、方宝儿早已想问的，大家听得紫衣侯这不算解释的解释，都不禁失望地长叹一声。

　　紫衣侯道：“此人现在哪里？”

　　胡不愁喜道：“侯爷莫非要出手？”

　　紫衣侯道：“我若不想出手，他在哪里与我何关？唉……能与此等人物一较剑法，也算未曾虚度此生了！”

　　众人都未曾想到胡不愁既无礼物，所求又难，而紫衣侯居然会答应，心中都不禁大感惊奇。却不知武功越是高高在上之人，心中越是有种孤独落寞之感，他们若能找到个能与自己不相上下的敌手，那真比交个知心好友还要高兴，便根本不将胜负之数放在心上。

　　突听一声裂帛般怒喝：“且慢！”

　　那身上已将钉满了铁钉的伽星法王，带着满身铁钉抢到前面。

　　众人见他身上有如刺猬一般，心里不由自主感到一种难受恐怖之意。

　　紫衣侯道：“大师有何见教？”

　　伽星法王道：“施主若要与人动手，便该先与小僧交手。小僧虽不才，难道比那无名剑客还不如么？”

　　紫衣侯叹道：“大师且瞧瞧此人的剑法。”

　　话声方了，方宝儿便见到那段枯枝自屏风后飞了出来，去势之慢，慢到极点，看来似是有只无形无影的手掌，在下面托着似的，方宝儿大奇忖道：“这枯枝怎么不会掉下来？奇怪奇怪……”

　　众人见到紫衣侯露了这一手惊世骇俗的武功，都不禁耸然动容，岑陬等人，更是吓得不敢作声。

　　伽星法王举手将枯枝接过，睁目瞧了半晌，面色变来变去，突然抛下枯枝，一言不发，转身飞掠而出。

　　小小一段枯枝，竟将名震天下的伽星法王吓走了，此事若非眼见，无论说给谁听，都难令人相信。

　　胡不愁拾起枯枝，长叹道：“家师令晚辈前来，本来还有一事相求侯爷，但此刻……此刻……”

　　紫衣侯道：“令师是谁？还有何事要相求于我？”

　　胡不愁道：“家师人称清平剑客……”

　　紫衣侯道：“原来是白三空，我少年游侠江湖时，曾吃过他一顿好酒……唉！此话说来，已是三十多年前的事了。”

　　胡不愁道：“家师相求侯爷的第二件事，便是……便是……”突然转身，指着水天姬道：“求侯爷将这女子拿下。”

　　水天姬娇笑道：“哎哟，我又怎么得罪了你，难道你也和那木头一样，有个好色的爹爹，被我伤了不成？”

　　她每句话说来都要伤人，见到别人被她激得暴跳如雷，那便是她再也开心不过的事。

　　哪知胡不愁生性比她还要奇怪，对什么都沉得住气，无论谁想激怒于他，真是比登天还难。

　　水天姬话虽说得难听，他却只当没有听见。仍是缓缓道：“这女子抢走了家师的外孙……”

　　水天姬咯咯笑道：“侯爷莫要听他的鬼话。那调皮捣蛋的孩子，送给我都不要，还会费力去抢么？”

　　胡不愁虽已猜出抢去方宝儿的必然是她，但终是不能确定，闻言呆了一呆，道：“不是你是谁？”

　　水天姬笑道：“你硬要赖我，可有什么证据？可有谁瞧见了？唉！自己不好生管管那讨厌的孩子，却要赖别人。”

　　方宝儿越听越恼怒，暗道：“原来我不见了，她半点也不担心；原来她当面讨我好，背后却骂我讨厌。”

　　只见胡不愁被她说得目定口呆，无言可对。铃儿眼珠子转来转去，却是一副要瞧热闹的模样。

　　水天姬却已又道：“侯爷，你瞧这大脑袋当着你面血口喷人，欺负我这可怜的女孩子……”

　　胡不愁道：“明明是你……”

　　、

　　水天姬轻轻顿足道：“好！你瞧，他还说是我，侯爷你叫他拿出证据来，不然就……就……就叫他给我叩头赔礼。”

　　她一副受了委曲的可怜模样，瞧着实是令人心动，紫衣侯叹道：“你既无证据，便不该说她。”

　　水天姬道：“是呀……是呀……”牵住铃儿的衣袖，道：“好姐姐，我求你替我做主，不然……不然我被他这么欺负，我……我也不想活了。”

　　一头倒进铃儿怀里，突然在铃儿肩头拧了一下，附在铃儿耳边耳语道：“小丫头，你把我那小丈夫偷到哪里去了？”

　　铃儿本来格格地直笑，听了这话，才吃了一惊，但口中笑声仍然不停，只是偷空在她耳边问道：“谁说的？”

　　水天姬鼻子里呜呜地啼哭，口中却耳语道：“若不是你偷的，你怎会知道我是他的大妻子？”

　　铃儿这才知道，是自己方才一句话露了口风，不由暗中叹了口气，忖道：“好厉害的女孩子！”

　　只听水天姬在她耳边又道：“你若不帮我将这阴阳怪气的大脑袋捉弄捉弄，我就把你偷人的事当众抖露出来。”

　　铃儿苦笑道：“如何捉弄？”

　　水天姬道：“我说什么你就说什么，一定要将那大脑袋激得暴跳如雷、满肚子冤气才行。”

　　众人只见这两个美丽的女孩子抱在一起，一个哭，一个笑，不禁都瞧得莫名其妙，谁也想不到他两人在偷偷地说话。

　　突听铃儿道：“大脑袋，你可拿得出证据么？”

　　胡不愁道：“这……这……”

　　铃儿道：“你既拿不出证据，便不该把人家说成这样子。难道我们女孩子是好欺负的么？快过来叩头！”

　　胡不愁再是沉得住气，此刻也不禁被激得满面通红，道：“侯爷若是不信，不妨将那木郎君找来，他必定知道。”

　　水夫姬在铃儿怀中道：“他恨我入骨，自然帮着你赖我。”

　　众人都觉这话大有道理，有人已忍不住道：“对，非要他叩头赔礼不可，好叫他以后不敢欺负女孩子。”说话的自然也是女人。女人对付男人，有时的确团结得很。

　　胡不愁只觉四下数十道眼光都在瞧着自己，数十道眼光中都含着敌意，心里当真又气又恼，连手都被气抖了。

　　水天姬偷瞧一眼，心里真是开心极了。

　　紫衣侯道：“看来你拿不出证据，只有叩头吧！”

　　胡不愁僵在那里，也不知该如何是好，突听一个清亮的声音呼道：“谁说没有证据，证据这就来了！”

　　呼声竟是自屏风后发出来的，那群人齐地为之一惊。

　　只见一个眼睛大大、鼻子高高、脸儿红中透白、白中透嫩、长得可爱极了的孩子，自屏风后奔了出来。

　　胡不愁又惊又喜，也不禁脱口呼道：“宝儿，你怎会在这里？”方宝儿竟在此地现身，叫他如何不惊？

　　方宝儿小脸已被气得红红的道：“此事说来话来，等宝儿先替叔叔你出了这口气再说。”

　　胡不愁大奇道：“你替我出气？”

　　方宝儿道：“不错！”回转身子，面向紫衣侯。

　　他这才终于瞧见了紫衣侯的容貌，只见他身穿紫缎锦袍，头戴王者之冠，面容有如玉石塑成一般，带着种逼人的力量。以方宝儿的胆子，竟也不敢仔细去瞧他的眉目。紫衣侯似乎早已知道幕后有人，见他现身，神情仍是冷漠而懒散，绝无丝毫惊奇诧异之色。

　　方宝儿拜道：“尊侯遨游海上，啸傲云霞，实如天外神仙一般，却不知可遵人间之礼教？”

　　紫衣侯见他年纪如此幼小，说话却有如老儒，冷漠的面容不禁露出了好奇之色，缓缓道：“本侯虽然终年遨游海上，却非化外之民，焉有不遵礼教之理？”言语之间，竟未以无知童子相待于宝儿。

　　方宝儿再拜道：“三纲五伦，四维八德，俱乃礼教之本，若有存心犯此之人，不知是否应该惩罚？”

　　群豪见这幼童置身如此情况之间，竟能侃侃而言，毫无惧色，都不禁又是惊奇又觉有趣。

　　小公主躲在帘幕后，还不敢出来，急得直是跺脚，紫衣侯道：“若有人犯了礼教之本，自是该罚。”

　　方宝儿道：“常言道：君为臣之天，父为子之天，夫为妻之天，若还有妻子当着丈夫的面不守妇道，又当如何？”

　　紫衣侯忍不住露出一丝微笑，道：“你小小年纪，难道也有妻子不成？”众人也不禁都跟着失笑。

　　方宝儿道：“正是。”。

　　紫衣侯道：“谁？你倒说来听听。”

　　方宝儿转身一指水天姬，道：“就是她！”

　　这一指之下，舱中人立刻骚动起来，有的惊笑，有的不信，胡不愁皱眉摇了摇头，暗道：“这孩子怎的如此胡闹？”

　　铃儿摸着方才被水天姬拧得发痛的肩头，眼珠子转了转，突然拍了拍手掌，大声道：“这孩子所说是真的。”

　　紫衣侯道：“你怎会知道？”

　　铃儿笑道：“这位水姑娘与这孩子成亲时，我和珠儿在旁边瞧得清清楚楚，怎会不知道？”

　　水天姬骂道：“你……你这死丫头……”

　　铃儿娇笑道：“你难道还敢不认么？”

　　水天姬道：“承认又怎样？来，小丈夫过来，让咱们夫妻俩亲热亲热。”伸出手来，便要拉方宝儿。

　　方宝儿大眼睛一瞪，道：“你既是我妻子，却对我大叔无礼，以下犯上，可说是无礼！你此刻承认了，方才却说没有将我带走，翻来覆去，可说是无信！你既已为人妻子，却还要抛头露面，为了达到目的，竟不惜将自己作为礼物送人，又可说是无耻！”

　　水天姬咯咯笑道：“哎哟，你骂得好凶呀！”

　　方宝儿理也不理她，转身面对紫衣侯，道：“这样无礼、无信、无耻的人，是不是该重重地罚她？”

　　紫衣侯含笑道：“你待如何罚她？”

　　方宝儿眨了眨眼睛，道：“先罚她给我大叔磕头赔礼！然后再……”

　　突听帘幕后有人接着道：“然后再罚她在咱们这里做三年苦工，每天要她读书写字。”声音娇嫩，自是小公主。

　　她娇生惯养，从来不知苦工该做什么，只知读书写字已是世上最苦的事，众人听她竟将读书写字视为作苦工，忍不住笑了出来。水天姬笑道：“这样的苦工，我做三年也无妨。”

　　紫衣侯道：“好！”

　　水天姬呆了一呆，道：“好……好什么？”

　　紫衣侯道：“你既说无妨，便罚你在此读书三年。”

　　水天姬道：“但……但我那是说着玩的呀！”

　　紫衣侯道：“在本侯面前，怎能随意说笑？”

　　水天姬这一下可笑不出来了，道：“我……我……”

　　铃儿抛了个眼色，和珠儿以及另两个少女将水天姬团团围住，笑道：“你怎样？还想不认帐么？”

　　水天姬眼珠子四下转了转，知道逃也逃不走了，突又娇笑起来，道：“好！我跑来跑去，反正也跑累了，在这里歇个三年，正是求之不得。但夫妻相随，我的小丈夫可也要在这里陪我。”

　　小公主拍手笑道：“那是自然，一定要他陪着你。”

　　、

　　胡不愁心念一转，大喜道：“他反正无事可做，叫他在这里陪着读书，那真是再好也不过。”

　　方宝儿道：“先要她向你磕了头再说。”

　　胡不愁摇头笑道：“这个头我却生受不起，免了吧！”

　　只听紫衣侯突然叱道：“什么人？”

　　只听舱外两个声音同时响起。

　　一人冷冷道：“尊侯好厉害的耳力！”

　　另一人大笑道：“怪事年年有，今年特别多，板凳爬上墙，石头滚上坡，十一、二岁小孩子，娶了个花枝招展的大老婆，看我童王老二张开口来笑呵呵。”

　　这两种声音一个冰冰冷冷、淡漠无情，一个却是热情充沛、豪快绝伦，两种声音虽在同时发出，语声却绝不相混，舱中人可将两种声音都听得清清楚楚，但语声未发出之前，满舱这许多武林高手竟是谁也未发觉舱外居然有人，而且仅有一板之隔，近在咫尺。

　　紫衣侯面色稍和，道：“原来是你……”

　　那冷漠的语声道：“正是在下，特来拜访侯爷。”一个人自舱外大步走了进来，身材高瘦，面色发青，身穿一件虽然满是补钉但却洗得干干净净的破蓝布衣，一双手掌更是其白如玉，右手中指上戴着个奇形碧玉斑指，神色看来冷漠已极，脚移动间不带半点声息。

　　声音有两个，却只有一个人走进来，众人心里都觉奇怪，更都想瞧瞧那滑稽热情的笑声是谁发出来的。

　　蓝衫人大步走到紫衣侯面前，双手微一抱拳，道：“十余年未见，尊侯耳力还未见衰退，可贺！可喜！”

　　紫衣侯微微笑道：“十余年未见，你的轻功却是精进了，想来那轻功第一的名已非你莫属。”

　　蓝衫人道：“去年我与风道人比了――日一夜的轻功，终于胜了他半里多路。只是我素来不喜贪名，那轻功第一的名头，还是让给了他。”神情虽然冷漠，口气却是自得自傲，似是全未将众人瞧在眼里。

　　众人听得他轻功竟较名满天下的风道人更胜一筹，都不觉吃了一惊，都在暗中寻思此人的来历。

　　小公主见他如此狂傲，心里甚是厌恶，忍不住轻轻道：“吹大气！”

　　方宝儿立刻应道：“吹牛皮！”

　　蓝衫人突然回过头来，目光在他两人小脸上一转。方宝儿与小公主但觉他面容虽然青冷，但这一双眼神中却似乎蕴藏着一股火样的热情。

　　蓝衫人冷冷道：“两个小孩子，是在说我么？”

　　水天姬一步赶过来，挡在方宝儿身前，娇笑道：“大人可不能对小孩如此发狠，喂，和你同来的那位怎不进来呀？”

　　蓝衫人道：“进来了。”

　　水天姬眼波四转，道：“在哪里？”

　　突听那热情的笑声自对面传来，笑道：“在哪里？在这里，你虽然瞧不见我，我却瞧得见你。”

　　水天姬、方宝儿却吓了一跳，定睛望去，只有那蓝衫人站在对面，面上仍无表情，更不似说过话的模样，但那笑声却的的确确是从对面传来的。笑的人是谁？莫非会隐形之术不成？

　　方宝儿心里有些发冷，忍不住靠紧了水天姬的身子。

　　那笑声又自传来：“小两口，亲蜜蜜，当着人……”

　　方宝儿突然大叫道：“是他……又是他……两个声音都是他一个人……他肚子里会说话。”

　　笑声顿住，蓝衫人目光中却似有笑意一闪，他目光中的神情，与面色之冷漠看来，有如两人一般。

　　水天姬瞧了他两眼，拍掌笑道：“王半侠！你是王半侠！外冷内热，半侠半狂，我早该想起你了！”

　　蓝衫人王半侠道：“现在想起来还不迟。”

　　水天姬笑道：“久闻王半侠乃是武林怪人谱中一个绝妙怪人，不想今天竟在这里遇着，真是幸会得很。”

　　王半侠道：“你又何尝不是‘怪人谱’其中之一。”

　　方宝儿睁大了眼睛望着他，道：“你……你肚子怎会说话？”

　　水天姬笑道：“他就是仗着自己这一手肚子里会说话的腹语功夫，硬要将自己当做两个人，还取个名字‘化身双侠’，把武林豪杰们弄个晕头转向，谁也不知他究竟是一人还是两个。”

　　王半侠冷冷道：“王某遇着正义之人，便是王半侠，遇着奸险之徒，便是王半狂，总比你忽男忽女要简单得多。”

　　紫衣侯微微一笑道：“王兄身外化身，游戏风尘，今日来到这里的，却不知是王半侠还是王半狂？”

　　王半侠道：“若是王半狂，我就不来了，只因这趟事实在和我没什么关系。我千里奔波，为的只是管人的闲事。”

　　目光一转，忽然问道：“谁是白三空的徒弟？”

　　胡不愁躬身道：“晚辈便是，不知前辈有何见教？”

　　王半侠道：“你师傅吩咐你的事，可曾办妥了？”

　　胡不愁道：“紫衣侯已答应了。”

　　王半侠颔首道：“好……既已答应，为何还不快走？你莫非不知此事延迟一日，武林豪杰便要多死一个？”

　　紫衣侯道：“原来你也是为了此事而来。”

　　王半侠道：“不错，在下正也为了此事而来，只因此刻死在那白衣剑客手下的英雄豪杰已有二十多个。”

　　紫衣侯皱眉道：“那厮真有这般毒辣？”

　　“那厮东来首战，便杀了‘飞鹤’柳松，此后自鲁东一路向西南而行，一柄奇形长剑，几乎横扫了中原武林！连‘中州一剑’邵文生，‘清平剑客’白三空那样的剑法名家，都难逃他的剑下！”

　　方宝儿惊呼一声，身子摇了两摇，颤声道：“我爷爷……”

　　王半侠目光一闪，道：“你爷爷是谁？”

　　胡不愁黯然道：“这孩子便是家师之外孙。”

　　方宝儿一把抓住胡不愁衣襟，道：“我爷爷怎样了？你可知道？”

　　胡不愁垂首道：“他老人家只怕……”

　　王半侠截口道：“白三空没有死！”

　　方宝儿松了口气，这一惊一喜之后，只觉双脚发软，几乎站不住身子，

　　胡不愁却又惊又奇，道：“家师未死？”

　　王半侠道：“白三空虽然中了那白衣剑客一剑，却并未丧命，乃是惟一自白衣人剑下保得性命的人。”



　　第六回　千里下战书

　　胡不愁眼见他师父中剑倒地，此刻听得这消息，心中惊喜之情，实远在方宝儿之上。

　　但王半侠却突然叹息一声，缓缓道：“他虽然未死，但那情况却实比死了还要难受得多！”

　　胡不愁变色道：“为什么？”

　　王半侠道：“天下武林豪杰，此刻都在逼问着他，那白衣人剑法中究竟有何奥秘，只因他是与白衣剑客对剑之后惟一还能活着的人，对白衣人剑法之秘密，自比任何人都知道得多些。”

　　胡不愁道：“家……家师可曾说了？”

　　王半侠摇了摇头，道：“白三空只因白衣人剑下留情才保全了性命，无论别人如何逼问，他也不肯对白衣人剑法之秘密吐露一字。但他眼见中原武林同道一个个在白衣人剑下丧生，心情实是痛苦已极，这才叫我兼程赶来……唉！侯爷，你若已答应，就请快些出手吧！”

　　水天姬第一次听到那白衣人的故事，也不觉听得心房砰砰跳动，脱口道：“中原武林中，难道就没有人挡得住他？”

　　王半侠道：“没有！”

　　水天姬道：“一个人挡不住，十个百个人总可以宰了他吧？”

　　王半侠冷冷道：“此人乃是为了研究武道而来，所寻的也都是有着武人本色的英雄豪杰，这些人虽然死在他剑下，却也是为了‘武道’殉身，若是集合数十人之力将他杀了，岂非令天下英雄耻笑？”

　　水天姬叹了口气，道：“耻笑也总比死了要好些吧？”

　　方宝儿大声道：“那却不然！有些人宁愿死了，也不愿做见不得人的丑事，那才是宁死不侮的大英雄！”

　　王半侠抚了抚他头发，颔首道：“好孩子。”

　　紫衣侯微微笑道：“果然是好孩子！”

　　水天姬却喃喃叹道：“什么好孩子，我瞧只是个傻孩子！”

　　王半侠道：“闲话少说，侯爷若要出手，此刻便该去了。”

　　紫衣侯默然半晌，自身边美女手中取过一柄长剑。

　　这里到处俱是富贵景象，连他身边少女所佩的珠宝也无一件不是价值连城之物，唯有这柄长剑，剑鞘却是简陋已极。紫衣侯双手把玩着长剑，又沉吟半晌，突然向那马脸岑陬招手道：“你过来。”

　　马脸岑陬早已被方才那一连串发生的奇事惊得几乎忘了自己置身何地，闻言又是一惊，道：“侯……侯爷有何吩咐？”

　　他心里虽不愿过去，但脚步却已不由自主向前移动。

　　紫衣侯缓缓道：“我说到三字，便要向你击出一剑，你若能躲过，我便和你同回大宛；你若躲不过，我这一剑也不伤你性命，只是却要劳动你去一趟中原，为我办一件事。”

　　岑陬又惊又喜，道：“只是一剑？”

　　紫衣侯道：“一剑！击向你‘肩井’穴以下，‘乳泉’之上七处大穴，绝无第二招后着！”

　　岑陬暗喜忖道：“他事先将部位都告知了我，再击一剑，我又不是死人，还怕躲不过？”当下大声道：“好！”

　　紫衣侯道：“一……二……”

　　岑陬早已顿住脚步，双目凝注紫衣侯掌中长剑。

　　紫衣侯道：“三！”身子不动，缓缓一剑刺出。

　　这一剑不但去势缓慢，剑式平凡，而且明明够不上部位，岑陬纵然不避不闪，这一剑也刺不着他。

　　岑陬怔了一怔：“这算什么？”

　　哪知他心念还未转完，这缓慢平凡的一剑突然幻起光幕，明明够不上的部位，也变得恰巧够得上了。

　　众人但觉眼前一阵青光闪动，但闻岑陬一声惊呼，紫衣侯长剑已然回鞘。岑陬虽未倒下，身上却多了七道血口。谁也瞧不清紫衣侯一剑怎会将人家刺伤七道血口，而且分散在左、右双肩、胸、腹、胁下各处。

　　岑陬一张马脸顿时变得苍白，似已呆在地上，不知动弹，那“千金裘”更是吓得连大气都不敢喘一口，乘人不备，竟悄悄溜了。

　　紫衣侯缓缓道：“这位岑兄已被我剑尖点中穴道……”

　　胡不愁听他竟能以剑尖点穴，不禁失声惊叹。紫衣侯接道：“你们可将他带去那白衣剑客处，要那白衣剑客瞧瞧他伤口，就说这出剑伤他的人，已在东海之滨相候，请白衣剑客来此一战！”

　　王半侠皱眉道：“侯爷，你自己去一趟岂非方便得多？”

　　紫衣侯苦笑一声，道：“十余年前，我比剑败于一人之手时，便曾发下重誓，此生绝不再踏上陆地一步。”

　　王半侠耸然动容道：“当今天下有谁的剑法能胜得了你？”

　　紫衣侯缓缓叹道：“只在天地间，云深不知处……”

　　王半侠黯然半晌，道：“那白衣人不来又当如何？”

　　紫衣侯道：“他若真是为了‘武道’而来，见了岑陬身上七处伤口，无论如何，也要与我一战，否则他便是以‘武道’两字作为杀人的藉口，你们不妨集合群豪之力，乱刀将他杀了！”

　　王半侠瞧了岑陬几眼，长叹道：“好生生的要咱们带着这匹死马走路，胡不愁，这可得交给你了。”

　　晓雾迷蒙，洛阳城城碟之上动也不动地坐着个白衣人，唯有满头长发在风中不住飞舞。

　　他身后斜背着一柄六尺长剑，齐眉勒着根白麻布带，铁青的面孔，在浓雾中看来，实是说不出的凄清诡异，目光痴痴地望着沉睡在浓雾中的洛阳城，望着那千椽万瓦、千门万户，眉宇间满含萧索寂寞之意。似在感慨这十丈红尘之中竟无一人能是他的敌手！

　　一线阳光破雾而出，白衣人缓缓长身而起，缓缓走下城碟，向西而行，每走一步，相隔仍是一尺七寸。

　　洛阳城西蜿蜒着一条碎石道路，两旁林木浓密，此刻仍似静寂无人，但若仔细观望，便可瞧出每株树下都垂手肃立着一个白衣大汉，人人俱是神情沉重，如临大敌，又如在等候贵宾一般。

　　道路尽头便是一片广大的庄院，一眼望去，庄院中人似都沉睡未醒，是以听不到半句人声。

　　但若踏人庄门，便可瞧出这一片庄院之中到处都有人走动，但人们即使对面相遇，也绝说不出半个字来。

　　大厅中所有家俱俱已搬去，偌大的厅堂，看来实是阴森黝暗，不可明状，突然九个白衣人鱼贯而人，一排靠墙坐下。

　　这九人高矮有别，老幼不一，但神情间都带着一种壮烈之气，九人手边各个提着青布袋子，十八道目光一齐望着门外，只见门外浓雾渐薄，终于有一道阳光破雾而出，中央一人沉声道：“时候快到了……”话犹未了，已有一只信鸽箭一般飞人大厅，九人对望一眼，不再说话。

　　这时白衣人已走上两边松柏夹道的碎石道路，突听一声霹雳般大喝，道旁两百九十七人同时喝道：“迎驾……”两百九十七柄鬼头大刀同时拔出，在树下架成一片刀山，声势之壮，端的无与伦比！

　　白衣人目光凝注前方，对两旁望也不望上一眼，一步步向前走了过去，两百九十七条白衣大汉掌心都不禁沁出冷汗。

　　庄院中又是一声大喝：“迎驾……”喝声较方才更稳。自庄门通向大厅的石路上，又是三百二十条大汉高举鬼头刀，交叉而架。白衣人若是穿行在大刀下，只要大刀一落，他纵是铁打的身子，也要被乱刀剁碎。三百二十条大汉俱在心中暗忖：“瞧他敢不敢自刀下走过？”

　　一念闪过，白衣人已笔直走了过来，竟将头上这数百柄雪亮的大刀全都视如废铁一般，一脚跨过去，仍是一尺七寸！既不加快，亦不放缓。三百二十条大汉，人人目定口呆，只道此人真是铁打的胆量！

　　白衣人穿过刀林，踏人大厅，冷冰冰站在厅中九人面前，冷冰冰的目光，缓缓自最左一人望到最右一人面上。外面的喝声与刀山本是要先寒他之胆，九人此刻见他面色竟未改变，心中都不禁暗暗惊叹：“难道此人真不怕死？”

　　白衣人一眼扫过，便似已瞧出他们的心意，冷冷道：“武人本应殉武，我纵死在刀下，亦是求仁得仁，虽死无憾！”

　　中央之人面颊微红，向最左一人瞧了一眼，那人沉声道：“今日不但中州九大高手已尽集在下这‘连云庄’中，九大高手门下也齐来此地，阁下今日一战，若能全胜而出，便不必跋涉长途，再去他处。”此人面容瘦削，目光深沉，显见武功不但高强，而且心计极深。

　　白衣人瞧他一眼，道：“摘星手彭清？”

　　那人道：“在下正是彭清！”

　　白衣人道：“好！动手！”

　　彭清冷冷一笑，道：“今日我九人俱要向阁下领教，但谁先出手，却由不得阁下。只因今日之战关系太大，我等早已深思熟虑，今日我等聚在一处，并非为了要阁下方便，而是要以车轮之战消耗阁下气力，那后出手之人便可事半功倍。此举虽然有些投机取巧，却无伤较武精神，否则这‘连云庄’中千余人乱刀齐下……嘿嘿！”冷笑一声，住口不语。

　　白衣人道：“你不妨试试！”

　　彭清说话间有人以眼色示意，似要劝他住口，有人面露愧色，有人垂首不语。这些人是何等厉练，都知道彭清这番话看来虽说得坦白，其实又是在乱人心智。右面一条虬髯大汉突然长身而起，大声道：“这些事都是彭清做主，与俺飞天豹无关，你要动手，飞天豹先陪你！”

　　白衣人道：“请！”

　　只见飞天豹性情虽然粗豪，但面临大战，举止并不急躁，一手抓起那青布包袱，缓步而出。

　　这时旭日已升，万道金光映得院中数百柄长刀耀眼生花。飞天豹厉声道：“收刀！”院中立刻有数十柄长刀垂下，这些想必都是飞天豹门下。过了半晌，另八人一一举手吩咐，院中刀光方自不见。

　　白衣人瞧这粗鲁的汉子，对这些细小之事也照顾得甚是周到，生怕刀光闪眼，影响出招，便知此人成名必非侥幸，冷漠的眼光中方自泛起一丝淡淡的兴奋之色，似是唯愿这飞天豹武功高些，能作自家的对手！

　　飞天豹目光环顾一眼，向那中央端坐之人抱拳一礼，霍然转身，双手乍分，青布袋便远远落到一边，露出了袋中兵刃，竟是一对精光闪闪的“流星练子锤”，双锤之间铜链垂地。飞天豹厉声道：“此锤连柄带链，长达一丈七尺，链下已会过百十高手，你得小心了！”

　　“小心了”三字出口，他魁伟的身形已开始在厅中游走，脚下不带声息，唯有铜链划地，叮当作响。

　　响声越来越急，他脚步也越走越快，但距离白衣人始终都在丈余开外，白衣人纵然出剑，也够不上部位。

　　这白衣人武功虽高，纵然能够胜他，但若要想像以往那般一剑得手，看来实是极少可能。

　　忽然间飞天豹一声暴喝，银锤流星般飞出，带着刺耳的呼啸之声，直打白衣人咽喉！

　　白衣人双臂齐振，双掌自左肩后齐握剑柄，“擦”的一声轻响，长剑出鞘一尺三寸，众人只听“当”的一响，白衣人竟在间不容发的刹那之间，以剑柄弹飞了飞天豹那声势赤赤然的一锤！

　　飞天豹以此兵刃成名，腕力实是非同小可，手腕一挫，硬生生将右锤收回，左锤立刻跟着飞出。

　　他双锤连绵不绝，一锤跟着一锤，众人眼中但见满厅银光流动，耳边便闻风声呼呼，夹杂着一连串“叮当”声响乙白衣人长剑仍未出鞘，飞天豹这狂风施出的十八锤竟都被他剑柄震退。

　　突然两道银光左右飞起，一道青光中间穿过，飞天豹惨呼一声，倒地气绝，白衣人长剑已出鞘，剑尖流血。

　　大厅内外，竟然一无声息，厅中八人，面容也未见变动，似乎早已料到这本是必将发生之事。

　　四条大汉奔人，以白布裹起飞天豹的尸身，似来时一般迅快地退下，所费不过片刻时间，飞天豹三十年来显赫的声名，却已从此消失！

　　白衣人目中兴奋之意也已消失，落寞地凝注着剑尖，剑尖鲜血滴尽，白衣人道：“下一个！”

　　原来坐在飞天豹身旁之人缓缓站了起来，缓步走出。

　　只见他形容枯瘦，面色蜡黄，显得一双眼神分外明亮，手中提的包袱看来凸凸凹凹，装的似非兵刃。

　　白衣人凝目瞧了一眼，道：“七手大圣乔飞？”

　　枯瘦之人道：“是！”缓步走到大厅角落中，解开包袱，里面竟是七、八只颜色不同的镖囊。

　　乔飞将镖囊一只一只绑到身上，绑得甚是仔细，似乎每一只镖囊所绑的部位都经过严密的计算，使其能尽量顺手，若是差错半分，便大有影响。他白色衣衫衬着这七色镖囊，当真是色彩缤纷，鲜艳已极。

　　白衣人长剑垂地，冷冷地望着他，他大大小小，每一个动作，没有一个能逃过这双冰冷冷的眼底。

　　乔飞绑束停当，身子仍站在角落之中，缓缓道：“乔某以暗器成名，此外别无专长，不知阁下可愿指教？”

　　白衣人道：“请！”

　　乔飞道：“乔某这七只镖囊中暗器无数，曾同时击毙伏牛山三十六友，阁下似以长剑对敌，只怕是吃亏的。”

　　他语声平平稳稳，无论说什么话时，都不动意气。

　　白衣人再不说话，甚至连眼睛都已不去望他。

　　“七手大圣”乔飞平生与人交手无数，无论多么强的对手与他对敌时，目光也从不敢自他双手之上移开，如今见了这白衣人竟瞧也不瞧他手掌一眼，心里既是惊奇又是欢喜。

　　只见白衣人全身精神斗志似都又已放松，掌中剑懒洋洋地垂在地面，哪里有丝毫与人生死搏杀的模样。

　　乔飞双掌缓缓在身前移动，有如抚摸自己胸腹一般，但忽然间，他双掌越来移动越快，一双手掌似已化作了无数双手掌。

　　这正是他施放暗器之成名绝技，叫人根本无法猜到，他掌中的暗器究竟要从哪一方向袭来，何况他身子距离白衣人至少有一丈七尺左右，白衣人要想一剑将他杀死，更是万万不能主事，他算准自家实已立于不败之境，突然轻叱一声，数十道寒光随声暴射而出！

　　乍眼一望，这数十道寒光实是杂乱无章，似乎全非打向白衣人身上，但在座俱是武林一流高手，都知道这数十点暗器只要到了白衣人近前，有的交击互撞，有的藉力反弹，还有的要自白衣人身后回旋击向他背后，正是施发暗器手法中最高妙狠毒的一种。

　　也就在这刹那间，白衣人身形突起，众人眼前青光一闪，自漫天寒星中飞出，快得几乎目力难见。

　　接着，乔飞一声惨呼，仰天跌倒，一柄长剑自他双眉之间穿人，又从后脑穿出，竟硬生生将他钉在地上。

　　这时那数十点暗器方自一齐撞上墙壁，白衣人身子有如壁虎般贴在屋顶上，原来他竟以长剑当做暗器击出。

　　乔飞实未想到他长剑竟会脱手，只顾了攻敌，却忘了护己，等他瞧见青光时，那长剑已如雷霆闪电而来，他哪里还能躲开！他自暗器出手到倒地身死，也不过是拍掌间事，等到暗器撞壁落地，白衣人身子已站在乔飞面前，长剑已又握在掌中，生像根本未离手一般。

　　剩下的七人仍然不动声色，当真是人人都有视死如归之心，否则又怎能如此沉得住气？

　　乔飞额头鲜血涌泉般激射而出，点点滴滴溅上了白衣人衣衫，仿佛在他那件白麻衣上画了无数瓣桃花。

　　又见四条大汉奔人，以白布裹起乔飞尸身，四个人瞧也不敢瞧那白衣人一眼，牙关不住格格地直抖。

　　白衣人轻轻叹息一声，缓缓道：“下一个！”

　　本自坐在乔飞身侧一人面无表情，似是情感早已全部麻木，此刻缓缓站起，道：“徐文智领教高招。”

　　此人颧骨高耸，两腮无肉，手脚甚是长大，坐在地上时看来仿佛甚矮，这一站将起来，竟比别人高了一个头。

　　白衣人漠然瞧了他一眼，道：“大力神鹫，好好出手！”

　　徐文智不再说话，解开包袱，将一条青铜打就的三节棍握在掌中，铜棍节节相击，发出一连串当当声响……

　　洛阳城外两里道上，正有一辆双马大车加急飞驰，车厢中坐的正是王半侠与胡不愁。马脸岑陬蜷缩在角落中，早已被点了晕睡之穴。赶车的衣衫褴褛，神情强悍，似是丐帮中弟子。

　　他绝不怜惜马匹，七尺长鞭，一鞭鞭打在马背上，打得两匹健马背上都现出血红的鞭痕。

　　王半侠不住观望天色，不住喃喃道：“迟了……迟了……”

　　胡不愁道：“什么迟了？”

　　王半侠道：“今日正是中州九大高手与那白衣人约定的会战之日，此刻只怕有人遭了他毒手了！”

　　这番话本是关心焦切之言，但他语声却仍然冷漠已极。能用这种语声说出这种话来的人，实在少见得很。

　　胡不愁叹道：“谋事在人，成事在天，若真的……”

　　王半侠突然一拍车板，大怒道：“你还说什么？若不是为了要安排你的宝贝侄儿耽误许久，此刻早已到了。”

　　胡不愁垂首不敢说话。王半侠瞧着窗外天色已亮，更是骂不绝口。

　　他不但用口来骂，还用肚子来骂，两种骂声，一个冷漠，一个热烈，生似两个人在对面骂街一般，胡不愁当真被他骂得既不敢笑，又不敢怒。

　　忽然间，一声马嘶，声如裂帛，车身一阵震荡冲人道旁，王半侠大喝道：“什么事？”

　　他还未说完，便已推门，等到短短三个字说完，他身子已到车前，反应之快，动作之迅，端的难作第二人想。

　　只见一匹健马已力竭倒毙，另一匹马亦是摇摇欲倒，嘴旁的白沫其浓如浆，赶车的叹道：“马不成了！”

　　王半侠顿足道：“越是紧要关头越要出岔子，‘诸葛通’说你是赶马好手，怎的也如此不中用？”

　　赶车的垂首道：“晚辈已尽了力，只是这两匹马……唉！这两匹马也是好马，但再好的马也无法如此奔驰！”

　　王半侠哪里还有心听他的话，旋身掠到车窗前，道：“见到路上有一辆车，立刻截下，车上无论坐的是谁，都不妨将他赶下去，然后叫马良赶车快到洛阳‘连云庄’，知道了么？”

　　胡不愁道：“前辈要先去那里？”

　　王半侠道：“我先赶去，想法子拖住他……”

　　话未说完，人已去远。

　　赶车的丐帮弟子马良眨了眨眼睛，长叹道：“想不到王前辈竟是这么急的性子，唉！他老人家却未想到世上哪有马能快得过他的脚程……”话犹未了，远处突有蹄声传来，蹄声初响，已可瞧见车马的影子，那来势之快，马良若非眼见，实是难以相信。

　　连云庄大厅中，除了白衣人外，已只剩下五人。

　　白衣人仍无丝毫疲态，只是神情显得更是落寞，目光四扫一眼，喃喃道：“还有四个……”

　　摘星手彭清冷笑道：“五个。”

　　白衣人望也不望他一眼，道：“你不配我动手。”

　　摘星手面色微变，忽道：“为何……”

　　白衣人冷冷道：“我战的是武人，而非小人。”

　　摘星手面上阵青阵白，呆了半晌，突然仰天狂笑道：“你纵不愿与我动手，只怕也由不得你。”

　　白衣人道：“我若不出手，谁也无法迫我出手！”

　　摘星手狂笑道：“到了这里……”

　　白衣人截道：“这里又如何？”身子突然飞起，只一闪已到了院中大汉群中，只见他身形过处，大汉们一串惊呼。

　　呼声未了，白衣人已回到大厅，双胁之下竟抱着十数柄大刀，白衣人双臂一振，大刀“哗啦啦”落满一地。

　　他满面不屑之意，也不说话，但那神情无异在说：“你将这里视如铜墙铁壁，在我看来却有如无人之境。”

　　摘星手面色惨白，似乎在寻词说话，白衣人却再也不理他，冷冷道：“还有四个……”

　　一条浓眉大眼的汉子大步走出。中州九大高手中，此人看来最是年轻，也不过二十六、七左右，但神态却最是威猛，脚步沉稳有力，双手撕开包袱，露出一双似钩非钩、似夺非夺的奇形兵刃。

　　白衣人望了他兵刃一眼，道：“铁温侯？”

　　浓眉大汉道：“正是！”

　　白衣人道：“久闻温侯七丧戟，于当世武林一十三种新创外门兵刃中名列第八，想必自有妙着。”

　　依壁而坐的四大高手这才对望一眼，目中稍露惊诧之色，显然在奇怪这海外剑客怎会对中原武林情况如此熟悉。

　　铁温侯沉声道：“这兵刃共有四种招式、三种妙用，恕铁某不能先行告知。”双臂一振，七丧戟十字架起。

　　白衣人道：“无妨！”

　　只见铁温侯掌中兵刃青光闪闪，份量看来极是沉重，右手戟长三尺，左手戟长二尺七寸，戟身双带锋刃如剑，戟头尖端，形如“银光万字夺”，夺下带着铁戟月牙枝，握手处却打造得如同“护手双钩”一般模样，显见可兼具万字夺、双铁戟、鸳鸯剑、护手钩四种招式。

　　白衣人目光凝注着这奇异的兵刃，目中又自露出一丝兴奋狂热的光芒，有如酒徒见着美酒，幼童见着新衣、美食一般，显见这白衣人对武功一道之狂热，实已深嗜入骨，不可自禁。

　　铁温侯瞧了这目中光芒一眼，心中竟不由自主泛起一股寒意，振起精神，大喝一声：“请！”

　　白衣人道：“请！”

　　这一声“请”出口，他神情便又立刻恢复石像般冷漠。

　　铁温侯双足缓缓移动，双戟缓缓伸出，鞋底将石地擦得“吱吱”作响，双掌背上青筋暴露。

　　他早已蓄势而待，此刻全身真力俱都已达巅峰，立刻便将发出惊心动魄之一击，而这一击之下，便可判出生死。

　　突然间，庄外传来一声大喝：“各位且慢动手！”短短六个字说完，已有一条人影轻烟般掠人大厅。

　　铁温侯双戟一撤，连退七步。他虽未真个动手，但此刻已是满头大汗，比昔日与人搏杀十场还要疲累。

　　摘星手彭清等四人微微动容，目光一转，齐地松了口，彭清道：“半侠兄终于赶来了！”

　　一掠而人的人影正是奇人王半侠，此刻他衣衫俱已湿透，喘息着倚在墙上，竟是久久不能说话。

　　两百里的路途，他竟在两个时辰中赶来，这轻功是何等惊人，这气力的消耗又是何等巨大。

　　白衣人冷冷瞧了他一眼，道：“果然好轻功！”

　　王半侠喘息着道：“好……好说……”目光一转，惨然失色，道：“乔老三、徐文智他们……他们……”

　　彭清沉声叹道：“都已殉身武道！”

　　王半侠坐了下去，呆呆地愕了半晌，白衣人已面对着他，一字字缓缓道：“请出手！”

　　铁温侯大喝道：“王大哥并非为了动手而来。”

　　白衣人冷冷道：“若不较武，来做什么？”

　　王半侠霍然跃起，大声道：“王某来此，只是代我天下第一剑客传来战书，约你去……”

　　白衣人冷笑截口道：“第一剑客？纵是第一剑客，也要等我此间较武之后再说……何况有谁知他是第一剑客？”

　　玉半侠道：“阁下瞧了战书，便再也不愿与别人动手了，也可立刻知道下书之人剑法无双！”

　　白衣人道：“战书在哪里？”

　　王半侠道：“稍等片刻，便可送来。”

　　白衣人道：“等多久？”

　　王半侠道：“最多两个时辰。”

　　白衣人沉吟半晌，道：“好！我等！”就地坐下，不再动弹。他似乎随地都可坐下，随处都可安身。他可以连日连夜不睡不吃，腐食污水也照样可以吃下，只因他除了“武道”之外，什么都不放在心上。

　　胡不愁与马良眼见远处车马来势那般迅快，心中不禁又是惊奇又是欢喜，胡不愁拭汗道：“好快的马！”

　　马良叹道：“在下三岁初次骑马，七岁开始养马，终日与马厮混，至今二十三年，却也未瞧见如此快马！”

　　话犹未了，车马已近在眼前。

　　胡不愁一跃而出，举臂大喝道：“请留步！”他只道车马如此奔行，必难驻足，是以早已准备跃上车去。

　　哪知赶车的一声呼哨，两匹马竟立刻驻足，竟比绝世轻功高手奔行时突然止步还要轻松自然。

　　只见赶车的头戴遮阳大笠，紧压眉际，那两匹马经过如此急奔之后，竟仍是光采照人，神骏非常。

　　马良知马爱马，一见这两匹神驹，心头便不禁一阵激动，忍不住过去伸手抚马鬃。

　　胡不愁抱拳道：“在下等身有急事，想借尊马一用……”

　　赶车的咯咯一笑，道：“你疯了吗？”

　　语声生冷艰涩，胡不愁听了方自一愕，马良已脱口惊呼道：“汗血宝马！”他伸手一抚马身，手上已染了一掌血般的马汗。

　　胡不愁更是吃惊，变色道：“车里的朋友是……”

　　只听车厢中咯咯笑道：“踏破铁鞋找不到，找到全不花功夫……妙哉妙哉，不亦悦乎？”

　　这人竟将最最通俗的谚语都说错了，语声一人胡不愁耳里，胡不愁立刻脱口惊呼道：“千金裘！”

　　只见车中走出来的，果然是那球一般的金衫人甘孙。

　　甘孙满面俱是诡笑，目光四扫一眼，道：“妙哉妙哉，尊驾仅有一人在此，不亦悦乎？岑兄在车中乎？”

　　胡不愁与马良打了个眼色，口中道：“阁下莫非是追寻那马脸人而来的？哈哈！妙哉……”突然一掌拍出！

　　哪知甘孙人虽肥蠢，身子却是很灵便，轻轻一闪，便将这一掌避开，那身法之怪异，当真有如金球滚地一般。

　　这时马良却已一把将那赶车的脚踝拉住，硬生生扯了下来，赶车的怒喝道：“狗……狗……”

　　马良不等他翻身站起，挫腰一带，竟将这赶车的白头上翻了过去，叭的一声，重重摔在地上，跌得半死。

　　这赶车的本是大宛武士，武功不弱，但马良用的却是丐帮中独门摔跤手法，只要他手掌沾着，便必定要他摔得七荤八素，那大宛武士骤出不意，根本未有还手的机会，便已躺在地上不能动了。

　　那边胡不愁却已屡遇险招。

　　只见甘孙滚来滚去，将胡不愁围在中央，胡不愁竟已处在挨打之势，一招也还不出手！

　　马良一心要上前去相助，怎奈他除了几手摔跤绝技外，别的武功实是差劲得很，那甘孙武功却怪异已极，只要一招击出，无论中与不中，也不管对方是否还击，他身形都绝不停留，立刻滑走，此等武功，别人若要伤他，确是大为不易，但若要伤得别人，也同样困难得很。马良行走江湖，当真从未见过如此畏首畏尾功夫，自己明明可以打人，却偏要先防着莫要挨打，想来他那要打人的心思，实比怕挨打的心思少得多。

　　马良暗叹忖道：“清平剑客威名显赫，怎的门下弟子武功却如此不济，若非遇见这种怕挨打的懦夫，只怕早已躺下了。”

　　一念闪过，突听胡不愁大笑道：“好了！王半侠来了！”

　　甘孙身子一震，大呼道：“在哪里？”三个字还未说完，胡不愁已一掌击上他胸膛，跟着飞起一足，将他踢得滚了几滚，只觉着手之处软绵绵的，竟似丝毫伤不了对方，胡不愁这才大吃一惊！哪知甘孙虽然未受伤，但一跃而起之后，竟头也不回，飞也似的溜了。

　　马良又是好气又是好笑，摇头叹道：“好没用的脓包。”

　　胡不愁含笑道：“此人武功实是在我之上，但我早已知道此人贪生怕死，连施展的武功都是那般模样，是以丝毫也不着急，故意作出不能还手之状，好叫他，心里得意，再吓他一跳，踢他一脚，果然将他吓跑了。”

　　马良不禁暗道一声惭愧，瞧着胡不愁那大大的头、满脸的笑，暗叹忖道：“此人看来混混糊糊，不想竟会如此机智、如此沉着，虽在如此危急情

　　况之下，仍是不慌不忙，巧计百出！就凭这两点，已是他人不及，我险些竟

　　瞧错了他。”一念至此，不禁对胡不愁大生敬佩之心。

　　胡不愁笑道：“无论如何，咱们总得感激他为咱们送来两匹宝马。快些将那马脸搬到这车上走吧，也免得王前辈着急。”

　　两人跃到道旁，打开车门，目光望处，两人不约而同脱口惊呼一声，竟被惊得呆在地上，再也不能动弹！

　　车厢中的马脸岑陬，竟已赫然踪影不见！

　　阳光渐渐升高，偌大的连云庄里一片死寂。

　　秋深之际，阳光并不炽热，但数百条屹立在院中的大汉，却已人人俱是满头大汗，汗透重衣。

　　王半侠、铁温侯、彭清等六人倚壁而坐，十二道目光瞬也不瞬地瞧着厅门，面上已现出不宁之色。

　　白衣人却石像般端坐不动，阳光将他白麻衣衫映得一片金黄，使他更平添几分神秘之色彩。

　　王半侠喃喃道：“该死……该死，怎的还不来……”

　　突见白衣人霍然长身而起，冷冷道：“两个时辰到了！”

　　王半侠苦笑道：“到了么？”

　　白衣人道：“那第一剑客的战书在哪里？”

　　王半侠道：“再有一个时辰，想必可来了。”

　　白衣人冷冷道：“我说等两个时辰，便是等两个时辰。将大好时光浪费于等待之中，岂是我武人精神？”

　　王半侠道：“你难道只知比武、练武，别的任何事都一概不管了么？”

　　彭清道：“你可知世上除武之外还有许多佳事，名花佳树，良辰美景，百年好酒，绝代佳人，你难道都不愿享受享受？”

　　白衣人缓缓道：“我生命已献于武道，其他均非我所能顾及！”语声虽缓慢，但截钉断铁，绝无犹疑。

　　王半侠叹道：“你虽是武痴，却痴得令人可敬……”

　　白衣人不再说话，缓缓提起长剑，道：“请！”

　　铁温侯霍然站起身子，沉声道：“既是如此，铁某……”

　　突听厅外一阵喧哗，众人纷纷大喝道：“来了！来了！有人来了……”喧哗声中，夹着一阵马蹄之声。

　　蹄声初响，已有两骑奔来，来势有如天马行空，瞬息即至，瞬息而止，马上两人飞奔人厅。

　　王半侠大喜道：“不愁，你来得正……”好字还未说出，突然变色道：“那岑……岑陬在哪里？”

　　胡不愁喘息未止，垂首道：“失……失踪了。”

　　王半侠又惊又怒，厉喝道：“他穴道被制，怎会失踪？”

　　胡不愁又悔又愧，当下简略将经过说出。王半侠只听得连连顿足，怒道：“这怎生是好？你可知有多少武林高手要送命在此事中？”

　　胡不愁哪敢说话！王半侠泪如雨下，又道：“是谁会将岑陬劫走？是谁有那么狠毒的心肠？”

　　铁温侯等人虽已抱定以身殉武之心，但方被引起生机，此刻又告断绝，面上也不禁露出失望之色。

　　胡不愁讷讷道：“晚辈若是猜得不错，那将岑陬劫去之人，不出片刻，便会在这里现身。”

　　王半侠怒道：“岂有此理，他莫非赶来送死不成？”众人都觉胡不愁猜的实是大错特错，毫无道理。

　　只有彭清却温言道：“你且将道理说来听听。”

　　胡不愁沉声道：“那人既非要救岑陬，劫去岑陬可说毫无用处，除非他要以岑陬为质，来威胁我等，那么他便必定要在这种最最危急之时赶来，迟了一日，岑陬的价值便要减少九分。”

　　众人俱未想到这外貌平凡的少年竟有如此过人的聪明，都不禁为之动容，王半侠亦自颔首道：“有道理……有……”

　　忽然间，众人眼前一花，半空中落下一条人影，飘身攘人大厅，一身褐衣，满面木然，却是那木郎君！胡不愁不用再想，便知岑陬必是木郎君劫去的，立刻向王半侠打了个手势，悄然道：“晚辈猜的只怕不错了。”

　　厅中之人，虽然多半未曾见过木郎君，但瞧他模样，已知他必是传说中的“青木宫”中之人。王半侠抢先一步，厉声道：“岑陬在哪里？”

　　木郎君阴森森一笑，冷冷道：“阁下倒聪明得很，不错，那马脸人确是在我处，但各位要见他，却无如此容易。”

　　王半侠道：“你有什么条件？快说吧！”



　　第七回　剑气映金波

　　木郎君道：“阁下的确痛快得很。我那条件，说来也极容易，第一，各位须得设法自紫衣侯处为我将‘大风膏’取来。”

　　王半侠想也不想，道：“这个容易。”

　　木郎君道：“你答应得未免太痛快，倒令我有些不信！”

　　王半侠大声道：“只要你先将岑陬送来，王某什么事都可答应，而且话出如风，永无更改。你我行走江湖，讲究的便是一诺千金，何况王半侠名满天下，岂有对你食言之理！”

　　木郎君凝目瞧了他半晌，道：“好，你取得‘大风膏’后，我自会令人前去索讨，但条件并非只此一样而已，其他的也非你所能答应。”

　　王半侠道：“你要谁答应？”

　　木郎君目光转向胡不愁，自怀中取出一只青木瓶，道：“这瓶中之药无色无味，混人茶饭之中，无人能发觉。”

　　胡不愁道：“阁下可是要我将此药交给宝儿，再要宝儿将此药混入水天姬饮食之茶饭中？”

　　木郎君咯咯笑道：“不错……”

　　胡不愁道：“此事也容易。纵然再难十倍的事，在下亦无不允之理，何况在下早就对那水天姬存有不满之心。”语声微顿，又道：“在下虽非成名人物，也是侠义门徒，万万不敢食言背信，此点也请前辈放心。”他伸手接过木瓶，小心藏人怀里，神情之间，似是心甘情愿，绝无半分勉强之意。

　　木郎君果然甚是放心，仰天一笑，道：“本座行事，绝不赶尽杀绝，你们既然痛快，本座也还你们个痛快。”

　　话声未了，飞身而山，片刻便又抱着岑陬飞身而人。

　　只见那马脸岑陬头发披散，双颊红肿，眼睛狼狈地瞪着木郎君，满含怨毒之意，想是木郎君记恨前仇，已给他吃了不少苦头。

　　木郎君“砰’’的一声，将他重重掼在地上，王半侠这才松了口气，赶紧将他扶起，道：“战书便在这里。”

　　白衣人道：“这算什么战书？”虽然他能无论见着什么惊奇之事面上都不动声色，但此刻语声中也不免露出诧异之情。

　　王半侠双手一分，撕开了岑陬之衣襟，只见他双肩前胸七道剑痕，伤口早已结疤，骤眼望去，也和寻常伤痕没什么两样，只是这剑痕都在肩井、乳泉等大穴之上，纵横上下，去路分明，剑痕与剑痕之间还有条淡淡的红线，仔细一瞧，亦是剑锋划出来的。白衣人不等王半侠说话，目光立即被这剑痕吸引，脚步也开始移动，一步步走向岑陬面前。

　　大厅中死寂无声，人人都在等待白衣人看过这剑痕后的反应，人人心中都有如悬着块大石一般。

　　只见白衣人那苍白的面色渐渐泛起一阵兴奋的红润，冷漠的目光也又露出那激动的狂热。

　　忽然间，白衣人左掌疾出，在岑陬身上闪电般接连拍了七掌，每一掌俱是拍在剑痕之上。

　　岑陬狂叫一声，一口闷气自胸中吐出，挣脱王半侠的掌握，狂呼着奔出大厅，但出门数步又自扑地跌倒。

　　白衣人再也不瞧他一眼，挥起长剑，剑尖向天，微微颤抖。白衣人语声也微微颤抖，仰天道：“天地无极，终于还是有一人能作我的对手……”突然垂首跪下，满头长发四散披落，似是感激苍天终能赐给他一个对手，又似在赞佩苍天之能，竟能造出个能与他作对手的英雄！

　　众人瞧得目定口呆，也不知心中是何滋味。胡不愁但觉热泪盈眶，似乎自己也已分享到这唯有绝世之雄才能拥有的激情与感受！

　　突听一声惊呼，一声马嘶，木郎君身形横飞而起。

　　原来那马脸岑陬竟乘着众人俱未留意时，跨上了胡不愁骑来的汗血马飞驰而去。他本自大宛国来，骑术自是精绝。木郎君飞身追出，跃上了另一匹汗血马，几条大汉奔扑过去，要待拦阻，木郎君几曾将这些人瞧在眼里，挥臂一抡，四、五条大汉一齐扑地跌倒。

　　木郎君大呼道：“所约之事，切莫忘了……”呼声未落，蹄声已远，两匹马一‘前一后，都已走得不知去向。

　　马良顿足：“可惜可惜，汗血马……唉！”

　　胡不愁含笑道：“本非你我之马，丢了有何可惜？马兄大好男儿，怎的对得失之事看得如此严重？”

　　马良怔了一怔，呆望着胡不愁面上开朗的笑容，长叹道：“胡大侠心胸如此开阔，好叫马某惭愧！”

　　这一阵骚动，白衣人始终浑如不觉，良久良久，方自缓缓长身而起，道：“以剑作书之人，此刻在哪里？”

　　王半侠道：“东海之滨。”

　　白衣人道：“相烦带路。”

　　胡不愁接口道：“在下愿效微劳。”

　　白衣人瞧他一眼，道：“好，走！”

　　举步走向厅门，突又转身道：“武道精神，有如登峰，既有巅峰可登，他山不登也罢……”语声突顿，向胡不愁微一招手，大步行出。大汉们纷纷闪开道路，只见他乱发飘飞，容色如石，每走一步，相隔仍是一尺七寸，似是世上无论任何事，都休想将他那钢铁般的意志改动分毫，更休想拦阻他登上武道巅峰之路。

　　铁温侯大声道：“东海这一战，必定冠绝千古，铁某万万不愿错过，此刻便要追将过去了。”

　　彭清道：“这一战谁也不愿错过，幸好敝庄还有良马，可供代步，你我众兄弟，不如一齐快马赶去。”

　　王半侠含笑截口道：“我平生不惯骑马，可要先走一步了，一路上还可将此消息散布出去，多约江湖同道去观战，也好为紫衣侯助威风。”众人正待站起相送，哪知风声过处，王半侠便已远远去了。

　　“东海之滨，双剑争锋！紫衣白袍，孰为剑雄？”

　　当世第一剑客紫衣侯与连创江湖数十高手的白衣剑客比剑之消息，有如风吹雨雾，立时便传遍江湖。

　　郾城“岳家枪”高手“九花枪”岳雄正在饮酒，听见这消息，立刻抛下酒杯，夺门而出，赶赴东海，连约来的朋友都未打声招呼。

　　赊旗镇“快马双鞭”呼延寿，正在精赤着上身洗马，听见这消息，立刻抓起衣衫，飞身上骑，连马鞍都未配上。

　　正阳关“龙虎刀”屠正方饭后闲步路上，瞥见呼延寿快马奔过，问出了消息，立刻飞身跃上呼延寿马背，同骑而去，连家人都未打招呼。田家庵“卧虎”田通也恰正在阳关宴客，在酒楼上听到呼延寿说出的消息，立刻白窗口掠出，跳上一匹停在酒楼前酌健马，也不管马是谁的，便打马追去。

　　芜湖大豪“快手分金”隋如平与“飞刀将”杨世义，为了争夺米市，正各自率弟子要一拼生死，听见这消息，两人斗志全消，竟同登一辆马车，同车而去，在车上三言两语，便将一场流血惨斗消弭于无形。

　　有人自快马口讯获知这消息，有人自飞鸽传书获知这消息，白衣人与胡不愁还未出豫境，这消息却已远至海滨。

　　一路上武林英豪只要听到这消息，当真是酒客抛杯，赌徒散局，纵然抛下一切，也要去瞧瞧这一场百年罕遇的大战。

　　海盗之雄“紫髯龙”寿天齐，早已算定各路英雄俱将赶来东海，早已连夜在海滨搭起了百十间木屋，但只要来迟一步，仍是无屋可居。也不知有多少平日养尊处优之人，为了要一睹此战，不惜幕天席地。

　　不数日间，东海之滨便已是冠盖云集，群英毕至，遥望海中，那五色锦帆映着日色，更是光辉夺目。

　　日色将暮，荒原辽阔。

　　白衣人与胡不愁已渡过汝河。

　　一路上白衣人俱行荒野，不走大路。他生命果似全已献于武道，别的一切都不在乎。他若走得累了，立刻躺下就睡，纵是荆棘丛中，他也不顾；他若走得饿了，便弹石射些飞鸟走兽，生裂而食。

　　这种露宿荒野、茹毛饮血的原始生活，若是换了别人追随于他，当真连一天也过不下去。但胡不愁天性奇特，只要白衣人能睡的地方，他便也能呼呼大睡，只要白衣人能吃的，他也能生吞活剥照样吃下，白衣人面容石像般冷漠，他面上却能始终带着笑容，白衣人数日不开口说话，他也不觉难受。

　　这一日渡过汝水，两人自凌晨走到薄暮，白衣人虽仍行所无事，胡不愁已是气力将竭，勉强支持。但他纵然走得不能举步，仍是面带微笑，绝不叫苦。白衣人瞧他一眼，竟然顿住脚步，缓缓坐下。

　　胡不愁暗中松了口气，仰天卧倒，但觉四肢松散，端的是说不出的舒服，纵然给他万两黄金，他也不愿再走一步。

　　只见白衣人忽然仰天长叹一声，道：“白三空，好汉子！”

　　胡不愁与他同行至今，听他第一次说话，便是夸奖自己的师父，不禁又惊又喜，讷讷地不知该如何答话。

　　过了半晌，白衣人又缓缓道：“你也不错。”

　　这短短四字说自白衣人口中，那当真比别人口中的千言万语还要珍贵了，胡不愁讷讷道：“多……多谢！”

　　白衣人仰望穹苍，再不说话，胡不愁也不敢惊动于他。

　　这时暮云已重，天色苍瞑，大地充满萧索之意，晚风吹动他乱云般披发，也不知他心里在想些什么。苍茫暮色，辽广荒野，坐着这冷漠的白衣人，这景象当真说不出的凄凉，也衬得他更是孤单寂寞。

　　胡不愁望着他石像般的侧影，心中不觉感慨丛生，暗叹道：“他这一生难道都是如此寂寞？他难道没有一个亲人朋友？他这一生中究竟在做些什么？想些什么？唉！他纵能上达武道巅峰，又有谁能分享他的成功？又有谁能分享他的光荣？只不过令他寂寞更加深重而已！”

　　一时之间，胡不愁但觉这白衣人谜一般的生命中实是充满着悲哀与不幸。他武功纵然辉煌，人生却是黯淡的灰色。

　　突听白衣人沉声作歌，歌道：

　　“天瞑瞑兮地无情，志难酬兮气难平，独佩孤剑兮走荒瀛……”

　　歌声低沉悲壮，一种英雄落魄之情，令人闻之，但觉悲从中来，不能自已。

　　胡不愁忍不住长长叹息一声，道：“阁下独立异行，本是自求寂寞。以阁下才情，何必如此自苦？”

　　白衣人也不答话，过了良久，方自缓缓道：“此乃先父之歌……”他胸有积郁，要一吐为快，但语声却戛然而止。

　　胡不愁黯然一叹，似已从白衣人谜一般身世中寻出了一丝头绪，当时试探着道：“令尊必非常人，非常人必有非常之遇！”

　　白衣人又自默然良久，缓缓道：“先父世之奇才，兼通百技，惟因如此分心，武功难求精进，是以一生中战无不败，落魄潦倒，受尽世人冷眼，终至飘洋远渡，多年去……”似觉话已说得太多，语声又自戛然而止。

　　然而这短短一席话，却已使胡不愁思潮如涌，暗暗忖道：“白衣人之父，必因自己切身之痛，便令爱子将世事万物俱都抛开，专心武道。听那歌声中悲愤不平之意，那老人必死不瞑目。白衣人自幼便被此不平之气所薰染，自也愤世嫉俗，而将生命献于武道。”

　　他已从那断续的言语中将白衣人身世塑成了一个简单的轮廓，但心中却不知是该欢喜还是叹息。

　　白衣人缓缓道：“我之身世，别人无权得知，纵然对你说出一些，你也必须立刻忘去。”

　　语声冷酷无情，再无半分方才那种情感的痕迹。他生命的窗扉，虽因长久之寂寞而忍不住为人启开一线，但方启一线，便又立刻紧紧关闭。

　　五色帆船绣阁般的船舱中，小公主正在插花。她衣袖高高挽起，露出了雪白的手腕，雪白的小手里拈着一枝盛放的茶花，花瓶却仍是空的。

　　方宝儿坐在她身旁，出神地瞧着她，瞧她如何将这枝花插下去。水天姬坐在她侧对面，手里拿着本书，但书本半卷，也不知她是在读书还是在想着心思。一眼望去，但见玉瓶香花，素卷美人，再加个身穿新裁的锦锈衣衫、宛如粉装玉琢般的方宝儿，看来真似图画。

　　小公主突然抛去了手中花枝，娇嗔道：“不插了。？

　　方宝儿瞪大了眼睛，道：“为什么？”

　　小公主道：“有人在身旁，我花总是插不好。”

　　水天姬娇慵地伸了个懒腰，媚笑道：“我的小丈夫，快坐过来陪我念书吧，在那里惹人讨厌做什么？”

　　伸出手将方宝儿拉了过去，笑道：“乖乖的，坐近些，嗯！这么才好。”两人真的靠在一起念起书来。

　　小公主瞧着他们突然站了起来，来来去去走了两圈，突然又坐了下来，拿起剪刀将花枝一段段剪得稀碎。

　　水天姬瞟她一眼，格格笑道：“我的小丈夫已不在你身旁，你的花怎么还插不好呀？”

　　小公主绞着剪刀，顿足道：“烦死了，烦死了，烦死了！”

　　水天姬笑得花枝招展，拍着方宝儿道：“你瞧，你不走人家也烦，你走了人家也烦，这该怎么办呢？”

　　小公主咬着嘴唇，道：“他呀，他死了最好！”

　　水天姬娇笑道：“哎哟，那我可不就成了寡妇？”轻轻搂起方宝儿，道：“我的小丈夫，你可不能死呀！”

　　方宝儿道：“我死不了的，你们放心吧！”

　　小公主突然跑过去，在他手臂上狠狠咬了一口。方宝儿“哎呀”大叫一声，疼得从凳子上跌了下去。

　　只听一阵悦耳的铃声叮叮当当一路响了过来，铃儿推开门，皱眉笑道：“这三个孩子真烦人，船都快被你们吵翻了。”

　　水天姬笑骂道：“死丫头，你再说，谁是孩子？”

　　铃儿格格笑道：“你不是孩子是什么？”

　　水天姬娇嗔着跑过去，笑骂道：“你说，你……”

　　伸手去挠铃儿胳肢，铃儿不等她手伸出来，已笑得缩成一团，告饶道：“好姐姐，饶了铃儿吧，你不是孩子，你……你是老太婆……哎哟……宝儿，快来救命呀，你这老太婆，要谋财害命……”银铃般的笑声远远传出门外。

　　珠儿也推门走了进来，又是好笑又是跺脚，道：“小祖宗们，别吵了好吗？人家都已上去，就等着你们哩！”

　　水天姬放开手，道：“谁等着我们？”

　　铃儿喘着气道：“你瞧，吵得我把正事都险些忘了。侯爷要船上的人都到上面大厅去，说是有些事要吩咐。”

　　大厅中弥漫着衣香，香气如花。

　　二十多个锦衣少女虽在低声笑语，但眉宇间却都带着些疑虑，不知侯爷究竟要吩咐些什么。

　　方宝儿一群人上得厅来，似乎也被厅中这种说不出的声音意味所感，不知不觉，藏起了笑容。

　　紫衣侯还未来，方宝儿倚窗外眺，只见骄阳正盛，海上金波万丈，海岸边却是人影幢幢，似乎已有许多人立在岸边，向这帆船眺望，浪涛声、海风声中，不时还夹杂着一两声豪迈的大笑，想是岸上群豪等得无奈，正在哄饮作乐，方宝儿思及这些武林英雄的豪举，又不觉神往。

　　突听一声轻咳，厅中立时寂静无声。等到方宝儿回转身子，紫衣侯已坐到了屏风前的交椅上。

　　他敏锐的目光一扫，便似将厅中每个人都瞧了一眼，方宝儿只觉这目光中有种说不出的威严，不禁垂下了头。

　　紫衣侯虽未说话，但每个人心中却都隐隐觉得有种不祥的沉重之感，厅中更是静寂如死。

　　一阵脚步声响过，二十多个身穿蓝衣的健妇，每人捧着口紫铜镶边的紫檀木箱，垂首而立。

　　紫衣侯沉声道：“放下，打开。”

　　健妇们放下箱子，启开箱盖，只见一阵珠光宝气自箱子里辉耀而出，二十多口箱子里装的竟全都是珠宝。

　　紫衣侯缓缓道：“我之家财十九均已在此，除了珠儿、铃儿外，你们每人都可分得一口箱子。”

　　少女们惶然失色，颤声道：“这是做什么，难道是我们做了……做错了什么？侯爷你竟……你竟……”

　　紫衣侯微微一笑，道：“你们相随于我已有多年，来日我若不幸身死，怎忍你们飘泊无依？箱中戋戋之数，已够你们一生衣食无虑，但愿你们各能自寻归宿，也不枉与我多年相聚……”

　　话未说完，少女们已有人惶然泪下，齐声道：“侯爷春秋正盛，怎的平白说出此等话来？”

　　紫衣侯微笑道：“强敌当前，这一战实是生死难知，我若不先为你们作个安排，怎能安心一战？”

　　他虽然谈笑生死，但笑中也不禁有些黯然之意。

　　少女们一齐拜伏在地，欲语无言，小公主忽然痛哭着道：“爹爹，你若没有把握战胜他，何必没来由地与他厮杀？”

　　紫衣侯面色一沉，道：“你小小年纪，知道什么？这一战我纵是明知必死，也是势在必战，绝无选择！何况这一战胜负之数，他与我正是各占其半……你生为我的女儿，便该切切记着‘有所不为，有所必为’这八个字，正是我辈武人之本色！”小公主不敢再说，哭声却再也不能停止。

　　方宝儿听得“有所不为，有所必为”这八个字，心中忽觉一阵热血直冲而起，奔腾汹涌，不可断绝。

　　转眼望去，厅中无一人不是热泪盈眶，有的已痛哭失声，就连水天姬亦是泪眼模糊，不敢去瞧这悲壮的景象。

　　紫衣侯仰视窗外，默然半晌，缓缓道：“铃儿、珠儿，我本当还你等自由之身，怎奈……”微微一叹，手指小公主，接着道：“怎奈她实是年龄小，必须有人照顾，你俩与她相处时日最久，如今我便将她以及这艘帆船与船上剩下的物件，全都交付给你们。我实不忍令你们的青春虚度而终老海上，但……”

　　铃儿、珠儿满面泪痕，伏地痛哭道：“侯爷怎么能说这样的话？侯爷就是要咱们去死，咱们也是心甘情愿的！”

　　少女们更多已是泣不成声，纷纷道：“我们情愿跟着铃儿、珠儿姐姐一齐去死，也不愿离开这里。”

　　紫衣侯沉声道：“事到临头，谁也勉强不得，何况你等正值青春年华，怎能轻言死字？”

　　他面色虽也十分沉重，但神情仍是镇静无比。

　　方宝儿呆呆地瞧着这满厅痛哭着的少女，呆呆地瞧着这镇静从容、气度恢宏的紫衣侯，心里不觉泛起一种奇异的滋味，暗叹忖道：“一个人面临生死关头，若还能保持紫衣侯这般气度，此人若不是生性凉薄的冷血之人，便必是提得起放得下的真正大英雄……”

　　忽然间岸上隐隐传来一阵阵骚动与惊呼，愀乎群豪俱在纷纷呼喝着道：“来了……来了……”

　　方宝儿心神不知不觉间也为之一震，转首自窗口瞧了出去，只见一艘轻舟自岸边破浪而来，两条精赤着上身的大汉齐力摇桨，一条黑衣劲装大汉双腿微分，泰山般卓立在船头，远在十余丈外，便引吭大呼道：“回禀侯爷，那白衣剑客此刻已来了。”

　　满厅之人，俱都耸然动容，就是这“白衣剑客”简简单单四个字中，便似已含有不知多少神奇的魔力，足令风云激荡，山河变色！

　　紫衣侯苍白而镇静的面容也焕发起一种奇异的光采，使他那有如上古神话人物一般的面容更平添几分奇异的魅力。

　　方宝儿手指不住颤抖。他虽然不喜武功，但眼见这一场惊天动地的大战已近在眼前，那兴奋与激动之情也是难以自制，只觉水天姬悄悄握住了他的手掌，春葱般的手指也变得木石般冰冷。岸上群豪之兴奋激动，更远在方宝儿与水天姬之上，只因他们已亲眼瞧见了白衣人，瞧见了这近日已在江湖中造成了神迹的人物――白衣人与胡不愁已并肩来到了这似已沸腾的海岸边，呼声与骚动，已将那震耳的怒涛声完全掩没。

　　但这轰雷般的呼声也无法令白衣人冷漠的面容有丝毫改变，他目光凝望着那五色锦帆，动也不动。

　　“紫髯龙”寿天齐闻得动静，率领手下四大头目赶来迎宾，但四大头目中一条虬髯扳肋的大汉一眼见了白衣人，面色竟突然惨变，如见鬼魅一般，双足再也无法移动，只是簌簌地发抖。

　　白衣人也瞧见了他，目中神光一闪，突然改变方向，笔直走到“紫髯龙”寿天齐等五人面前。

　　那虬髯大汉神色更是惊震。寿天齐与另三人瞧见白衣人冰冷的目光，心头也不禁泛起一阵寒意，却不知白衣人以如此目光瞧着那大汉到底是为了什么缘故。只听虬髯大汉颤声道：“……你还未死？”

　　白衣人冷冰冰的目光中泛起一阵轻蔑之意，一字字道：“你还不配我出手！”转过身子，笔直走向海岸。

　　那虬髯大汉松了口气，扑地跌倒在地，满头冷汗涔涔而落，他却未伸手去擦，似是连手也吓得软了。

　　寿天齐更是惊诧，忍不住问道：：这是怎么回事？”

　　虬髯大汉道：“此……此人自……自东瀛一带乘船而来，在崂山被属下的弟兄们发现，见他船上所载货物份量不轻，仿佛金银一类，便下水凿沉了他的船只，眼见此人沉人海中，那沉船之地距离海岸至少还有一里，

　　兄弟们只当他必定不能活了，哪知……他竟未死！”

　　他自不知这白衣人内功已至炉火纯青之境，竟可闭气半个时辰，沉船后竟以千斤坠身法直下海底，再自海底直走上岸，是以他未见这白衣人浮上海面，便当他必已葬身海底，再也未想到群豪等待着的白衣剑客便是此人。寿天齐沉声道：“他船上共有几人？”

　　虬髯大汉垂首道：“只……只有一人！那时属下见他孤身一人，飘洋过海，已知此人不凡，是以未曾过去交手，却不知此人目光竟是如此敏锐，

　　远远瞧了一眼，到如今还记得属下容貌，更不知那船上所载竟非珍宝，而是千百斤用来镇压风浪的铜铁。”

　　寿天齐面上隐现怒容，道：“他此刻却饶过了你！”

　　虬髯大汉道：“他居然不来报仇，亦是大出属下意料。”

　　寿天齐怒喝道：“他饶过了你，我却饶不过你！你竟不顾海上道义，向孤身客旅行劫，所犯何罪，你也该知道！”

　　虬髯大汉面无人色，颤声道：“属下知罪。”

　　寿天齐厉声道：“你既知罪，便该自寻了断！”再也不瞧他一眼，放开脚步，向白衣人追了过去。

　　那虬髯大汉仰天惨笑一声，道：“天命……天命……”突向三条大汉翻身跪下，惨然道：“盼三位兄长念在昔日之情，为小弟照顾妻小。”

　　三条大汉面色黯然，齐声道：“你只管……”三人一齐转过头去，似是不忍再去瞧他一眼。

　　虬髯大汉伏地再拜，道：“多谢大恩……”反手自靴筒中拔出一柄匕首，当胸插了下去，一声惨号，鲜血四溅，身子缓缓倒下，立时气绝而死。

　　另三条大汉俯身抬起了他尸体，亦同向白衣人走去。

　　群豪见到这一群海上豪雄帮规竟是如此森严，都不禁为之肃然，骚动的海岸又变得死一般静寂。

　　白衣人听得惨呼，回首而望，寿天齐已追到他身后，抱拳沉声道：“寿某属下行事不当，但湖海之上却有公道……”

　　他似乎早已知道那虬髯大汉必定不敢偷生，更知道别人已将尸身抬来，头也不回，轻叱道：“抬过来！”

　　三条大汉将尸身抬到白衣人面前，寿天齐双臂高举，厉声喝道：“不仁者死！不义者亡！海上道义，坚如精钢！”

　　分散在四处接待贵客的海上弟兄，一齐轰然喝应，当真是声震天地，白衣人目光中光芒闪动，道：“好――”

　　寿天齐道：“罪者虽已伏法，但寿某仍需负毁船之责，半个时辰中，便有一艘崭新海船驶来，以作赔偿！”

　　‘

　　白衣人凝目瞧了他两眼，再不说话，大步走向海边。风浪已息，海涛拍打沙滩，卷去了方才凌乱的足印。

　　只听一阵语声白海上帆船中传了过来，道：“阁下剑术无双，号称无双剑客，可愿与在下海上一战？”

　　语声祥和平柔，但一个字一个字传人耳中，却是清清楚楚，听来有如在你耳边说话一般。

　　群豪不禁耸然动容，暗道：“好深厚的内力！”

　　白衣人却仍冷漠如昔，缓缓道：“为何要战于海上？”语声亦是平平稳稳，冲破海风，直传到五色帆船上。

　　船上的水天姬、方宝儿以及那些少女听得这语声，也不禁吃了一惊，暗中更是为紫衣侯担心。

　　紫衣侯道：“阁下可是定要听这解释？”

　　白衣人微一沉吟，道：“不听也罢。”

　　紫衣侯道：“你我同时登舟，会于海上，如何？”

　　白衣人道：“好！”

　　两人相隔虽有数十丈，却如对面交谈。两人虽明知这一战生死胜负难以预卜，但语声却仍从容不迫。但岸上、船上大大小小、男男女女子百人听得这一番话，心头宛如突加巨石，紧张得几乎透不过气来。

　　寿天齐手掌一挥，已有条轻舟划了过来。白衣人望了胡不愁一眼，道：“你可愿为我操舟？”

　　胡不愁肃然道：“自当效命。”

　　舟上大汉跃下，胡不愁掠上。白衣人身形一闪，已到了船头。胡不愁划起双桨，轻舟破浪而出。

　　那边紫衣侯亦自出舱，含笑向操舟前来报讯的大汉道：“此战想必有些凶险，不知你可愿为我操舟？”

　　那大汉如蒙殊恩，受宠若惊，满面俱是兴奋之情，道：“小……小人荣幸之……之至！”但觉热血冲上喉头，几乎语不成声。

　　紫衣侯回首一笑，道：“多自珍重……”瞧了小公主一眼，似乎还想说什么，却终是一言未发，飘然掠上轻舟。

　　五色帆船上之人，人人俱是热泪盈眶，欲说无语。小公主紧咬着嘴唇，泪珠在一双大眼睛中转来转去，小小的嘴唇竟被咬出血来，却还是忍耐不住，眼泪终似断了线的珍珠一般，一连串落了下来。

　　方宝儿喃喃道：“傻孩子，哭什么，有什么好哭的……”突然转过头去，只因他自己眼泪也落了下来。

　　千百双眼睛都瞬也不瞬望着海上。骄阳将落未落，海上万丈金波，两叶轻舟越来越近。

　　紫衣侯双手抱剑，道：“请！”

　　白衣人单手握剑，道：“请！”

　　突听呛然两声龙吟，万丈金波上已多了两道剑气，落日、金波与剑气相映，直似七宝莲池大放光明！

　　群豪只觉目眩神迷，竟是不敢逼视。

　　胡不愁双手操桨，更觉掌心满是冷汗，抬头望去，只见卓立在船头的白衣人身子似枪一般直，剑尖斜斜下垂，对面船头的紫衣侯剑身平举，轻舟虽在不停晃动，他剑尖却始终不离一点固定的位置。

　　轻舟相距更近，两人目光凝注着对方，莫说麋鹿关于道左，便是泰山崩于他两人身旁，他两人目光也绝不会为之一瞬！紫衣侯面色更是苍白，

　　白衣人一双眼神兴奋之情也越来越是狂热！

　　忽然，两舟交错而过，紫衣侯平平一剑削出！

　　这一剑剑势绝无丝毫诡奇之变化，但剑尖寒芒颤动，眨眼间已急震二十余次，将白衣人前胸、双胁、下腹、喉头上下三四十处大穴俱都笼罩在这一剑攻势之下，但剑势却绝不击出，明是攻式，其实却乃世上最妙之守着。

　　白衣人手腕转动，掌中长剑连变数十个方位，却仍不敢在紫衣侯此一招下运剑反击。

　　一个浪头打来，两舟突然分开。

　　紫衣侯、白衣人交换一招后，身形又自恢复原来形态，四下豪杰无论瞧不瞧得清楚，都觉心神一阵紧张，直到此刻才能喘气。

　　胡不愁得天独厚，更是瞧得目眩神迷。他乍看只觉紫衣侯这一招乃是点苍派镇山剑法的七七四十九手“回风舞柳剑”中第一着“春风初动”，再一看又觉此招与青城剑派“青云赤霞剑”中一招“云霞幻生”有些相似，仔细一看，却又暗觉此招竟是河南洛阳李家庄不传之剑“天龙秘剑”中一招“龙舞九天”蜕变而出，瞬息间觉此招实是与武林“两仪剑法”中一招“太极初生”一般无异。

　　这四招俱是攻势中最最凌厉之着，紫衣侯一剑中能包含这四招之精髓，已足可令人惊悚。

　　但胡不愁立刻便又觉紫衣侯那一招与这四招虽有异曲同工之妙，其实却是截然不同，他立刻便觉出此招并非攻势，而乃守势。

　　“清平剑客”白三空武功老练沉稳，将普天下各门各派剑法中的守势俱都研究得十分精到。

　　胡不愁乃是清平门下高足，于此道自也颇有功候，这一念转过，但觉紫衣侯这一招中赫然竟似包含了灌江口二郎庙“杨二郎神剑”中一招“河清海宴”、华山七莺流传下之“七莺剑阵”中一招“风雨不透”、昆仑“龙风大九式”中一招“龙围凤守”、长白山长白剑派“长白剑”中一招“玄冰如铁”以及清平剑客本门剑法中一招“八方风雨”这五招中之精萃。

　　这五招无一不是天下剑法中守势最最严密之着，紫衣侯此一剑中竟将这五招之精萃包括无遗，试问还有谁能在这一招下乘隙反攻？

　　更何况这一招虽是守势，却又将攻势含蕴在其中，虽稳健不失凌厉，虽细密却不柔弱。

　　胡不愁越想越觉这普普通通之一招中实是妙用无穷，就只这一招，已够普通人学上一生。他自己虽瞧得出这其中奥妙，却也实在想不出紫衣侯怎能将这许多种不同剑法中之精萃融在一招之中。

　　又是一个浪头打来，两舟交错。

　　紫衣侯曲肘侧身，掌中剑斜斜而举，动也不动。

　　这一招看来自是守势，但白衣人神色却比方才更是凝重，长剑曲旋，高举过顶，将自己全身上下俱都置于长剑包护之下，只因他深知紫衣侯这一招看来虽是守势，其实却蕴藏无数后着。

　　海风呼啸，舟身摇荡，白衣人竟是丝毫不敢动弹，只因他剑势若是露出丝毫破绽，便休想再避出紫衣侯这一剑之下。

　　两人身形石像般木立在动荡之轻舟上，只瞧得胡不愁紧张得再也透不过气来，满头大汗涔涔而落。

　　他再也无法支持，操桨之双手一松，轻舟自急浪中退开，紫衣侯与白衣人的身形立刻分开数丈。

　　但这两招攻过，胡不愁觉今日之战紫衣侯已占了七分胜算，只因他的剑法确是炉火纯青，无懈可击，若说世上还有种剑法战得过他，当真是令人万万难以相信之事。

　　胡不愁心里暗暗放心，却又暗觉惨然。白衣人虽是今日武林群豪之公敌，但此人风标奇特，却令人不得不对他生出一种英雄崇拜之心。

　　心念转动，他手下已忘了操桨。紫衣侯舟上的大汉更是已变得痴了，不再动弹，几个浪涛打过，双舟越隔越远。

　　紫衣侯与白衣人仍是保持原来的姿势，动也不动，胡不愁真愿意这两只轻舟就此荡开，飘流出海，永不复返，好叫紫衣侯与白衣人这一战永远也不要分出胜负，只因无论谁胜谁负，对他都是个重大的打击。

　　但忽然间，他耳中只听得“叭”的一响，轻舟忽然一阵急震，竟生生分为两半，白衣人所立之船头竟与舟身分开。

　　原来白衣人不耐久候，竟暗中用了内力，将轻舟震断，紫衣侯正也与他抱着同样心思，足下轻舟也生生一折为二！

　　胡不愁与那大汉再也保持不住舟身之平稳，一个浪头打进来，便将他两人一齐打人海中。

　　四下群豪，看得又是一阵骚动。

　　这时情势已更是紧张。紫衣侯与白衣人各自踏着一截船头，立在海浪之上，相隔又是越来越近。

　　海上风浪如山，金波万丈，这一紫――白两条人影立在万丈金波上，看来当真有如天府飞仙、凌波虚渡一般！

　　群豪只瞧得心动神驰，片刻便回复死寂，再无人敢大声喘一口气，只闻心跳之声咚咚不绝，人人俱是汗透重衣。

　　突见那万丈金波上又闪耀起万丈金光。

　　金光闪动，急如飞蛇闪电，在一刹那之间，紫衣侯与白衣人掌中剑已各个急攻二十余次之多。

　　群豪但见剑光闪动，哪里还分辨得出剑势？人人腔子里一颗心都平白提了起来，在这刹那间，竟是没有人呼吸得出。

　　突听一声龙吟响彻海天。

　　吟声不绝，紫衣侯人影摇了两摇，一个踉跄，跌人海中，白衣人双手握剑，高举过顶，又自不动。

　　海天辽阔，万丈金波，衬着孤零零一条白衣人影，这景象无论用任何言语也难描述得出。



　　第八回　两雄不并立

　　海上岸边千百人突觉喉头似是被塞人一方巨石，压在心头，再也难呼吸得出。

　　这死一般静寂延续了良久，那惊呼之声方自惊天动地般爆发而出，五色帆船上的少女十有九人跌倒在地，痛哭失声，小公主当场晕厥，方宝儿瞪大了眼睛张大了嘴，也变得呆了。

　　只见白衣人石像般的身子，乘着海浪，飘向岸边，将漫天夕阳、浩瀚金波俱都抛在身后。

　　惊呼之声已消失在海天深处，群豪大多已黯然垂首……

　　就在令人窒息的刹那间，海浪中竟有条人影冉冉升起，满身虽已水湿，但神情仍是充满了尊贵与威严，有如古神话中的海神，为了怜悯世人之不幸，自水晶宫中悄然现身――此人赫然正是紫衣侯。

　　群豪这一惊一喜更是非同小可，这双重的意外与刺激，竟使得人人都变成了呆子，既不能出声，也无法动弹。

　　白衣人终于飘上海岸，紫衣侯却飘上了船头。白衣人面上绝无表情，目光更是冰冷，突然沉声道：“船在哪里？”

　　“紫髯龙”寿天齐怔了一怔，方自体会出这句话是向他说的，自人丛中挤出，道：“就在那里。”

　　他身为海上群豪之长，自当言而有信，是以既然答应白衣人赔偿船只，便不管白衣人生死胜负，还是早将船只备好。

　　白衣人顺着他手指之处望去，果见有条崭新而坚固的海船停在左面海面十余丈处，他只瞧了一眼，便自转身，面对着夕阳中的五色锦帆一字字缓缓道：“阁下剑法，果然当世无双！”

　　紫衣侯兀自卓立船头，神情恭肃，道：“阁下风仪，实足为天下武人效模，在下钦佩之至。”

　　白衣人道：“当胜则胜，当败则败。”

　　紫衣侯道：“阁下何去何从？”

　　白衣人道：“云天深处！”

　　紫衣侯道：“在下不敢远送。”

　　白衣人道：“是！”

　　两人对话时，四下无一人敢出声惊动，过了半晌，只听白衣人缓缓又道：“今日一败，在下毕生难忘，七年之后，吾当再来，一洗今日剑上之辱。”

　　语声戛然而顿，身子闪了两闪，幽灵般掠上了左面之海船。

　　群豪这才知道，今日之战胜的竟是紫衣侯，再也忍不住欢呼起来，那欢呼之声更是惊天动地。

　　人人面上都被欢喜与兴奋激动成红色，有些人一面欢呼，一面抢上了海边的小舟向五色船涌去，有些人抢不上小舟，便不顾一切，跃人海中，才

　　想起自己不识水性，拼命想攀上小舟，舟轻人多，一挤之下，舟上人也落入海中。

　　欢呼声洋溢在海上，海上黑压压一片俱是人头，人们几已疯狂，发出疯狂般的欢呼！

　　方宝儿瞧着这动人的景象，日中早已热泪盈眶，喃喃道：“疯子……疯子……武林中果然都是些疯子……”突然大呼一声，跳起来搂住水天姬的脖子，大呼道：“紫衣侯万岁！”

　　他自己实也忍不住疯狂起来，水天姬又惊又喜又笑，在他脸上亲了几下，娇笑道：“可爱的小疯子！”

　　疯狂的人群虽不敢爬上甲板，但有些已攀上了舟舷，有的拍打着海水，有的却跳上了好友的肩头。

　　有些人昔日本是仇家，但此刻你勾着我的脖子，我拉着你的手，却在齐声狂笑，齐声欢呼：“侯爷万岁，紫衣侯万岁……”激情的欢笑，早已将他们昔日的仇怨冲洗得干干净净了。

　　只因这欢喜乃属天下武林同道所共有，群豪人人都能分享到一份胜利的滋味，这胜利更是空前未有的伟大！

　　五色帆船上的少女更是喜极欲狂。铃儿与珠儿领头，将船上所贮的鲜果、美酒、佳肴、珍馐俱都一笼笼提了出来，自船舷边抛下。她们的纤手飞扬，锦衣飘动，望去实有如散花之天女一般。

　　铁金刀挤在人群中赤红着脸大呼道：“俺早说紫衣侯剑法天下无双，怎会败给那怪物？”

　　另一人道：“可笑那怪物还不服气，七年后还要再来。”

　　铁金刀狂笑道：“他七年后再来有个屁用，还不是照样被侯爷打得夹着尾巴走路！”

　　群豪轰然大笑道：“老铁说得不错。”

　　胡不愁白海中爬起，瞧见这景象，心中虽也觉得甚是兴奋欢愉，但却又不免感到些许黯然、惆怅。

　　他转目望去，只是紫衣侯卓立在船头，苍白面容上竟也全无半分胜利后应有的兴奋之情，他面色之沉重，看来竟还远在胡不愁之上，只是群豪激动之下，谁也没有留意他面色之反常。

　　不知是谁放声大呼道：“请侯爷向咱们说两句话。”

　　群豪立时轰然响应：“不错，请侯爷说两句话……”

　　紫衣侯目光转动，缓缓抬起双手。

　　群豪欢呼又起，铃儿笑嚷道：“各位安静些好么？这么吵法，却叫咱们侯爷如何说话？”

　　她一连嚷了数次，群豪方自稍为安静下来。

　　紫衣侯目光再次转动一遍，终于缓缓道：“各位如此盛情，在下实是愧不敢当，只是……”

　　哪知他方自开口说了两句话，竟突然张口喷出一口鲜血，他那潇洒而笔挺的身躯竟也站立不稳。

　　铃儿与珠儿惊呼一声，抢过去扶起他身子，群豪亦是耸然变色，面上的欢情眨眼间就变成了惊骇。

　　少女们一齐围了过来，纷纷惊唤：“侯爷怎的了？”

　　紫衣侯嘴角泛起一丝惨然，一字字道：“那白衣人剑法之高，确是惊人，我连换了九十七种剑法，最后方以上古大禹治水时所创、武林失传数百年之‘伏魔剑法’中一着侥幸胜了他半招，还是伤不了他，但……但……”他语声已是十分微弱，说到这里，更是气喘不已，难以继续。

　　铃儿与珠儿又是焦急又是关切，轻轻为他揉背，群豪面面相觑，海风阵阵海面上又是一片死寂。

　　紫衣侯喘息了半晌，又自挣扎着道：“但我使出这九十七种剑法，真力已是损耗过巨，虽然胜得他半招，但却被他剑上真力震断了心脉，他……他实是条好汉子，明知我已……已不行了，但仍承认我胜了半招，否则……唉，只要他稍为厚颜，再出一击，此刻只怕我已死……死在海中了！”

　　铁金刀突然放声大呼道：“常言说得好：‘大难不死，必有后福’，侯爷今日过后，必定多富多贵，福寿永昌。”

　　群豪哄然喝彩道：“不错……说得好！”

　　紫衣侯面上却又露出了一丝惨笑，黯然道：“各位虽然善颂善祷，但在下已自知万难活到明晨。在下……唉，就此别过，各位请去吧！”拂袖转身，走回船舱。铃儿等人相随于他已有多年，直到如今，才听到他第一声叹息，垂首跟在他身后，都不禁惨然泪下。

　　群豪望着他身影自船头消失，亦是黯然神伤。谁也想不到在如此巨大的胜利后，竟是如此巨大的牺牲！在如此巨大的欢乐后，竟是如此巨大的悲痛！

　　没有人再说话，人人垂首丧气，回到岸边，但也没有人愿意离开这曾经历无比巨大的刺激、欢乐与悲伤的海岸。

　　也不知是谁，先在海岸边坐下，别的人就跟着坐了下去，黑压压一片，坐满了带着海水的沙滩。

　　他们也不管身上的水湿，更不管海风的刺骨，只是痴痴地坐着，痴痴地望着海面上的五色帆影。

　　夕阳终于落下，浩瀚的金波变为灰蒙蒙一片无情的海水，灿烂的五色帆也失去了它原有的光采。

　　白衣人所乘的帆船虽早已消失在海天深处，不知去向，但绝无一人怀疑他七年后是否真会重来。

　　每个人心中，都在不约而同地暗暗忖道：“紫衣侯死了，七年后白衣人重来之时，还有谁能抵挡？”

　　昔日锦绣富丽的船舱，今日已布满愁云惨雾，少女们围着紫衣侯，小公主跪在他足下，方宝儿、水天姬、胡不愁远远站在一边，“紫髯龙”寿天齐站在舱外，不敢进来。

　　四下寂无人声，唯有轻轻的啜泣。

　　紫衣侯双目阖起，面容亦是十分凄惨，频频长叹道：“七年之后……白衣人重来之日……唉！”

　　铃儿流泪道：“侯爷请安静休养，说不定伤势会好转来的，又何必为七年后的事如此忧郁？”

　　紫衣侯霍然张开双目，厉声道：“我一身之生死又有何足惜？怎能将天下武林同道置之不顾？”

　　方宝儿见他垂死之际犹自念念不忘那七年后已与他毫无关系的武林劫难，而完全未将自己生死之事放在心里，这是何等伟大的胸襟！方宝儿但觉一阵热血冲上心头，暗道：“这才不愧是以天下为己任的大英雄、大豪杰！我长大若能像他，才不愧生为男子汉。”

　　铃儿也垂下了头，还是忍不住低泣着道：“现在不如他的人，再练七年武功，或者能胜过他也未可知，侯爷你又何苦……”

　　紫衣侯长叹截口道：“放眼天下英豪，纵然再练―七年武功，也无一人能胜得过他，何况，以他如此沉迷武道之人，再练七年武功，那进境又岂是别人所能梦想？只可惜大哥他已……唉！”叹息一声，住口不语，只是微微皱起双眉，似乎在思索着什么极为难以解决之事。众人也不敢打扰他，各自黯然流泪，只有方宝儿小脸挣得通红，心里仿佛充满了激动。

　　突听紫衣侯大喝一声：“是了！”

　　大家心头齐地一震，只道他终于找出了战胜白衣人之道，哪知紫衣侯目光四扫一眼，却只说：“谁会下棋？”

　　铃儿怔了怔，道：“我们都会……”

　　紫衣侯微微一笑道：“你们棋路都已在我胸中，我便是不看棋盘也能与你们对着，那怎么行？”

　　胡不愁恭声道：“小子也曾学过。”

　　紫衣侯道：“好，你且陪我走一局。”

　　众人虽不懂他在此时此刻怎会还有下棋的兴致，但见他兴致勃勃，也不敢询问，当下摆好棋盘。

　　紫衣侯斜坐在榻上，似是极为兴奋，落子极快，胡不愁毕恭毕敬，立在榻前，神情虽恭谨，但棋路却丝毫不让。

　　只因他已猜出紫衣侯要他下棋此举必有深意，而他于棋道也素有心得，不过半个时辰，两下落子都已极多。

　　紫衣侯面上忽而微笑，忽而皱眉，忽似苦思不解，忽似深有会心，正如他昔日瞧那枯枝切口时神情一般无二。

　　但他面色却更是苍白，目光也更是无神，下到第四十九目时，他似是遇着僵局，皱眉苦思良久，犹未落子，喘息越来越是急剧，身子忽然向前一倒，将棋盘都撞翻了，棋子落了下去。

　　紫衣侯竟似十分着急，道：“可惜可惜，这如何是好？”

　　胡不愁道：“无妨！”不动声色，将棋子都拾了起来，一粒粒放上了棋盘，每粒棋子部位，竟都与方才分毫不差。

　　少女们见他貌不惊人，谁也想不到他竟有如此惊人的记忆之力，此刻面上都不禁露出诧异之色。

　　紫衣侯目光中虽也有惊奇赞赏之意，但只瞧了他一眼，便立刻凝注着棋局，手中拈着粒棋子，竟始终放不下去。

　　胡不愁心中不觉暗暗奇怪，只因这着棋的棋路本来简单得很，他实在猜不出紫衣侯如此高手怎会也举棋不定。

　　突听紫衣侯长长叹息一声，伸手拂乱了棋盘，长叹道：“我苦思之下，只觉那白衣剑法实是有些地方与棋道相通，便想在下棋时将他剑法秘密窥破一二，唉！我若能再活三五十天，或者能将这秘密瞧出也未可知，但此刻我想以短短三两个时辰窥破此中秘密，实是绝无可能的了。”

　　方宝儿暗恨忖道：“老天真是不公道，偏要叫有用的人死，没有用的人活在世上！唉，我若能替他死，那就好了。”

　　过了半晌，紫衣侯望着胡不愁缓缓又道：“但这局棋终非无用，叫我知道了你竟有如此惊人记忆之力。似你此般才情，怎能淹没？”自怀中取出了一柄奇形钥匙，沉声接道：“我书房中藏有天下一百九十三家秘门剑谱，惟有此钥匙能开启那书房门户，你且拿去吧！”

　　胡不愁骇然道：“小……小子怎敢担当？”

　　紫衣侯道：“此钥匙武林中人确是梦寐求之不得，如今我将之传你，只因唯有你或者能将所有剑谱完全记住。”

　　胡不愁又惊又喜，也不知该说什么，惟有拜倒在地，双手接过，只觉这钥匙虽小，份量却有泰山般沉重。

　　紫衣侯仰天长叹一声，黯然道：“只是你纵然将天下剑术全都学会，却仍然不是那白衣人的对手！”

　　方宝儿忽然大声道：“既然别的人都不是他的对手，就由我来做他对手好了，七年后他再来，我就将他打跑！”

　　紫衣侯微觉惊奇、微觉好笑，道：“你？你可会武功？”

　　方宝儿摇头道：“不会。”

　　紫衣侯目光闪动道：“你不会武功，怎能做他对手？”

　　方宝儿挺起小小的胸膛，大声道：“我虽不会武功，也不愿学武功，但这件事别人都办不到，当然只有我来做了。”

　　他说得声节铿锵，绝无猜疑，他小脸上看来虽仍充满稚气，但神情间却已凛然有“我不入地狱，谁人地狱？”那等英雄与高僧舍生取义的气概，叫人丝毫不敢因他年龄幼小而轻视于他。

　　紫衣侯凝目望了他半晌，缓缓道：“世上千万成名英雄都做不到的事，你凭什么能做得到？”

　　方宝儿道：“精诚所至，金石为开，想那白衣剑客也是个人，我也是个人，凭什么说我必定胜不了他？”

　　紫衣侯目光更是和缓，但神情却突变为严厉，厉声道：“小小年纪，便学会大言欺人了么？”反手一掌，打了过去。

　　他虽已重伤，但这一掌击出，方宝儿焉能闪避？竟被他打得跌倒地上。众人瞧得又是怜悯又是吃惊，面上都不禁变了颜色，只因人人都早已对方宝儿大有好感。胡不愁关系与宝儿最深，此刻却偏偏神色不变，反似有些欢喜。水天姬本已变色，瞧了胡不愁一眼后，面上竟也露出喜色。

　　只见方宝儿翻身坐起，面上竟也全未变色。紫衣侯望着他冷冷道：“本座打你，你可服气？”

　　方宝儿道：“不服气！”

　　紫衣侯道：“你可是想打回我一掌，又不敢动手？”

　　方宝儿道：“我不是不敢打你，而是不能也不忍打你，只因你年纪比我大，又是万人称道的英雄，我便当尊你三分，再加上你此刻正在病中，我又当让你五分，你打我―掌，我虽不服气，也只好认了。”

　　他面无惧色，侃侃而言，铃儿、珠儿与一些少女都已瞧得出神，只因他们跟随紫衣侯多年，倒真未瞧过有一人敢对紫衣侯如此说话。

　　紫衣侯面色深沉，道：“这些只不过你的藉口而已，其实你既非不能，亦非不忍，而是不敢！”

　　方宝儿突然笑道：“你说的也有些不错。我既非不能，亦非不忍，只是我根本不想而已。”

　　紫衣侯道：“这是什么话？”

　　方宝儿笑道：“你面孔虽凶，眼睛却不凶。你方才打我，决不是真心要打我，想来不过是要试试我而已。”

　　紫衣侯又瞧了他半晌，突然放声大笑道：“好孩子……好……”

　　他实是伤势严重，笑了两声，便咳嗽不止，但咳嗽一停，他便又接着道：“你明辨是非，决不妄动，可算得是‘智’；意存忍让，敬老怜弱，可以算得是‘仁’；临危不惧，慷慨赴难，可以称得是‘勇’。似你这样智、仁、勇三者具备的孩子，我生平倒只见过你一个。”

　　方宝儿暗暗忖道：“你终年在海上，自然见不着了。”

　　但别人责骂于他，他便可挺胸而言，此刻别人称赞于他，他反而讷讷说不出话来，连小脸也红了。

　　胡不愁与水天姬对望一眼，水天姬暗暗忖道：“这大脑袋真是沉得住气，我方才若非见了他神情，还当紫衣侯是真对宝儿动怒了。”

　　水天姬眼角一直瞟着胡不愁，胡不愁却早已转开目光，只是在心中暗暗忖道：“这鬼精灵眼角一直瞟着我，不知在想些什么？难道她见我方才能猜着紫衣侯的用意而对我起了钦佩之心？”

　　想到这里，嘴边不禁露出微笑，哪知水天姬见他露出笑容，突然低低骂了一句：“死大头！”

　　这句话别人自然听不到，惟有胡不愁听了直翻白眼。

　　过了半晌，紫衣侯方自缓缓道：“别人见我终年飘流海上，只当我必已厌倦红尘，其实红尘中实多我们留恋之事。我之所以飘流海上，只因我昔日曾败在一人剑下，是以永生不愿踏上陆地。”

　　众人有些已曾听他说过一次，但那时大家全都未曾留意，此刻闻言，心中却不禁泛起一丝喜意。

　　只因那人若是能胜得过紫衣侯，自也胜得过白衣人。

　　只听紫衣侯接道：“那人本乃我之师兄，小时与我同门学艺，别人都当我剑法无双，其实他剑法才是天下第一！”

　　胡不愁本来仍然沉默寡言，此刻却忍不住插口道：“弟子虽然无知，但看侯爷之剑法，已将天下各门派剑术中之精萃融于一炉，实已登峰造极，无可比拟，就连那白衣剑客，也不过只因已将全身内外练成钢一般，是以才能以内力占些优势，若论剑法他也是万万及不上侯爷的。”

　　紫衣侯叹道：“不错，普天之下，各门各派剑法中之精妙处，我无一不熟记在心中，但我那师兄却比我更胜一筹！”

　　胡不愁奇道：“小子斗胆请教，不知他如何能胜过侯爷？”

　　紫衣侯道：“只因我虽将天下所有剑法全部记住，我那师兄也能记得丝毫不漏，但他却能在记住后又全都忘记，我却万万不能．，纵然想尽千方百计，却也难忘掉其中任何一种。”

　　众人俱都听得面面相觑，茫然不解，就连胡不愁也听得呆了一呆，但瞬即面露微笑，似是深有会意。

　　他深知要想牢牢记住一事，倒也并不十分困难，但若想将心中牢记之事永远忘去，那实是难如登天！

　　只因有些事你本不愿去想，也不该去想，但这些事却偏偏要在你心中萦绕。有些事你本想早些忘记，但这些事却偏偏要在你心中留连，甚至连梦魂中都难以忘却――人们若能随时忘去那些悲痛之事，人间当真不知要增加几许欢乐。

　　这种高深而微妙的哲理，年轻的少女们自然还不能体会，只是暗暗奇怪：“他既已将剑法全都忘却，怎么还能以剑法取胜？”

　　紫衣侯道：“我那师兄将剑法全都忘记之后，方自大彻大悟，悟了‘剑意’，他竟将心神全都融人了剑中，以意驭剑，随心所欲。虽无一固定的招式，但信手挥来，却无一不是妙到毫巅之妙着。也正因他剑法绝不拘囿于一定之形式，是以人根本不知该如何抵挡，我虽能使遍天下剑法，但我之所得不过是剑法之形骸，他之所得却是剑法之灵魂，我的剑法虽号称天下无双，比起他来实是粪土不如！”

　　他一口气说完了这番话，只听得人人全都目定口呆，心醉神迷，张大了嘴，却喘不过气来。

　　过了良久，胡不愁方自长叹了口气。他听了这番前所未闻之剑道妙谛，心中但觉思潮澎湃不已，似乎有许多话要说，却一个字也说不出来。

　　才在寻思间，方宝儿竞自叹道：“相传古剑仙‘身剑合一’之说，想来也不过如此了。”小脸上满是兴奋之情，竟似比胡不愁领悟得多。

　　紫衣侯目中满是赞许之意，道：“不想你小小年纪，竟知道得不少。以意驭剑，确已可达‘身剑合一’之妙。但飞剑凌空、取人首级于千里之外，却是人们牵强附会的无稽之谈。”

　　方宝儿道：“既是如此，何不请他与那白衣人一战？”

　　紫衣侯叹道：“我那师兄清静无为，从不与人互争胜负。十余年前我便想尽各种方法，定要逼他与我一战，他被我逼得无奈，才要好好胜我一场，好叫我莫再纠缠，但他仍怕伤了我，是以剑上并未贯注真力，但……但我那时性子偏激好胜，竟在败了一招后想以真力挽回些颜面，我那师兄……他……他便在骤出不意之下被我伤了，但他怕我伤心，仍是强自支持，不露形色，含笑别我而去……”

　　这段事显然是他心中之隐痛，断断续续说到这里，已是面色惨淡，目蕴泪光，连言语都难以继续。

　　胡不愁知他临去之前若是将心中愧疚完全说出，心头反倒安宁，于是恭声问道：“不知后来怎样？”

　　紫衣侯黯然道：“后来……在归途中，我师兄竟遇着了生平惟一仇家。那时他身受内伤，全身真力已十去七八，自不是别人敌手，勉力一战之下，虽以无双之剑法将对方惊退，但却又中了别人暗算，奔出数里外便自毒发。我那师兄实是绝世奇才，在那般情况下，还是设法将毒解去，但……但他性命虽仍保全，一身武功竟从此散去，虽通绝世剑法，从此无力使出。”

　　这故事可说是平凡简单已极，江湖中也许是已曾发生过千百次，既不曲折，亦非离奇，但此时此刻窗外海风呼啸，夜色一寒如冰，窗内灯火飘摇，满布愁云惨雾，这简单平凡的故事自紫衣侯此等惊天动地的人物口中说出，竞突然变得充满了神秘而动人的魅力！

　　众人听得心头更是沉重，恨不得立时放声一哭，小公主突然道：“爹说的可就是教我插花的那位伯伯么？”

　　紫衣侯点了点头，道：“不错。他虽因我而如此，但却绝不怀恨于我，见你倒也聪明，反而想要将那无双剑术传授于你。他明虽教你插花，其实却将剑道蕴藏于花道之中。要知书道、花道、茶道、棋道俱是我们老祖宗智慧之精华，自汉以来，代出人才。近日闻得东瀛岛上虽也有人精研此道，那想来也不过只是些皮毛而已，万难与我华裔子孙相比。”

　　他语声微顿，喘息半晌，又自接道：“我那师兄武功散去后，唯有隐居避世，静中参悟，竟发现花道、棋道中之至理，实与剑道相差无几，是以望你亦能参悟，哪知……唉！你虽聪明，却太要争强，胸襟也不够开阔，终非此道中人，你那大伯伯这才失望而去。”

　　小公主闭着嘴生了半天闷气，终于忍不住道：“连我都学不会的事，我真不信世上还有别人学得会！”

　　紫衣侯含笑不语，目光却已瞧着方宝儿。

　　小公主睁大了眼睛，道：“爹爹，你说是他？”

　　紫衣侯道：“嗯！”

　　小公主道：“我学不会的东西，他学得会？”

　　紫衣侯道：“你莫非以为自己比人家聪明不成？”

　　小公主道：“那当然，我当然比他聪明。”

　　紫衣侯微微笑道：“你可知道什么是小聪明，什么是大智慧？”

　　小公主道：“我当然知道。”

　　紫衣侯道：“且说来听听。”

　　小公主道：“小聪明就是……就是……嗯……爹爹，你总是难为人家，这种话只可体会而不能言传，叫人家怎么解释得出？”

　　紫衣侯含笑道：“不错，这种话本来的确难以解释清楚，但此刻只要两句话便可说明白了。”

　　小公主道：“嗯……爹爹说的话，老是叫人不懂。”

　　紫衣侯道：“你就有小聪明，宝儿却有大智慧，所以他学得会，你学不会，现在你可懂得了么？”

　　小公主呆了一呆，狠狠瞪了方宝儿足有半盏茶时分，突然大叫道：“你神气什么？总有一天，我要比你强，你记着！”跺着小脚，转过身子，奔到屋角，双肩不停地抽动，却绝不哭出声来。

　　方宝儿也怔了，讷讷道：“哭……哭什么……你本来就是比我强嘛……”想走过去，又停住了脚。

　　紫衣侯道：“莫理她，你过来。”

　　方宝儿呆呆地走过去，垂下了头。

　　紫衣侯抚着他头发，半晌，柔声道：“等到此间事了，你便尽快去找我师兄，知道么？”

　　方宝儿道：“知道。”

　　紫衣侯自怀中取出一只锦囊，道：“这是我师兄留下来的，囊中便写有他隐身之处。这些年来，他为了避仇，从不将自己隐身之处说给任何人知道，虽然留下这只锦囊，却只许我在最最需要时才能派一个人去找他。他再三吩咐只能一个人，所以连我自己都没有看过。”

　　紫衣侯接道：“我那师兄为人古怪，这锦囊必有些古怪的花样，唉！你能否找得着他，还未可知。”

　　方宝儿突然抬起头来，大声道：“我既然说过要做，就一定要做到，无论他在哪里，我也一定要找着他。”

　　紫衣侯道：“那地方也许远在天涯，你必须一个人去，你小小年纪，又不会武功，千里迢迢，你可害怕？”

　　方宝儿瞪圆了眼睛，道：“就算害怕，也是要去的。我一生不知有多少害怕的事，但却最不怕去做那些事。”

　　紫衣侯面露微笑，道：“好孩子，这才叫英雄本色。若是从不知道害怕的人，只是呆子、莽夫，算不得英雄。”

　　这种话听来虽然难解，其实却大有道理，胡不愁反来复去，仔细咀嚼着这两句话的滋味，不觉想得痴了。

　　紫衣侯仰天长长叹息一声，道：“各事总算都已有所交待，不论我生前死后，都已可安心了。在这些人面前，神鬼也要低头！”

　　少女们只得取过酒来，惟有垂首低泣。

　　紫衣侯自斟自饮，痛饮了数杯，苍白面容上渐渐泛起一阵奇异之红色，口中喃喃道：“一世英雄……下场如此，唉，天意……天意……”突然大喝一声：“咄！”仰天狂笑道：“我一生与人大小千百战，惊心动魄，人生百年，终须一死，能死在这样的对手中，还叹的什么气？哈哈……呆子……呆子……”

　　狂笑声中，挣扎而起，踉跄着向舱后之密室奔了过去，铃儿、珠儿轻唤一声，赶过去扶他。

　　紫衣侯拂袖道：“我自来自去，谁要你等随来？”

　　铃儿、珠儿垂首驻足。

　　紫衣侯仰视窗外，狂笑道：“人生……人生！哈哈……呆子，呆子……”拂袖奔人宝室，砰的关上房门，再也不开了。

　　只听室中狂笑之声本极高亢，渐渐低沉，而终至不可再闻，这一代奇侠竟自狂笑拂袖而去。庸碌的世人，永远挣扎在红尘中，但在这一代英雄眼中看来，不过是一群呆子。

　　这时东方已现曙色，大海上又有了生机，但船舱中却是死气沉沉。极度的悲伤，使众人已忘记痛哭，只是痴痴的发呆，继续的轻泣。

　　―阵暴风过来，将铃儿耳坠的金铃吹得“叮当”作响。但这平日听来那般清悦的铃声，如今听来，也似充满悲伤的旋律。

　　也不知过了多久，铃儿突然转身走到船头。她面上泪痕已干，转瞬间显得那么严肃而圣洁，晶莹的目光凝注着岸上群豪，久久都未移动。

　　海上曙色，来得最早。

　　群豪望着曙色来临，心情更是悲痛沉重！刺骨的海风吹在他们身上，他们也不觉其冷，只是不住机伶伶发抖。

　　突见铃儿走上船头，青天、大海将她的白衣倩影衬得那么不凡，群豪甚至不敢仰视，情不自禁垂下了头。

　　铃儿目光四扫，一字字缓缓道：“侯……爷……已……去……了！”反手一拂发丝，突然摇摇而倒。

　　这五个字白海上飘过，飘人群豪耳中，群豪但觉身子一震，都已痴了，连铃儿跌倒都无人瞧见。

　　也不知是谁当先跪下，别的人立刻跟着跪满了一地。

　　浪涛拍岸，风声呼啸，夹有一阵歌声传了过来，歌道：

　　“双剑击兮风云意，龙吟绝兮……巨星落……”

　　歌词虽然简单，但却充满一种悲壮苍凉之意，那歌声更是古朴苍淳，群豪痴痴地听着，有谁不下泪？

　　他翻来覆去唱了三次，群豪情不自禁也随声歌了出来，顷刻天地间便充满了这悲壮的歌声。

　　一条褛衣汉子蓬头散发，打着赤足，自人丛中挤出，高歌着走到海边，正是王半侠。

　　海浪如山，澎湃汹涌，在他面前卷起层层银白色的浪花。旭日初升，便被阴云掩没，苍穹重重地压在海面上。

　　海天苍瞑，似乎突又变成了无限生机。王半侠热泪盈眶，喃喃道：“苍天既不佑斯人，为何又要为斯人之死悲悼？”

　　突然间一只手紧紧抓住王半侠的臂膀，手力之重，五指之硬，几乎将王半侠肘节都捏得碎了。

　　王半侠皱着眉转目望去，只见是个身穿灰布袈裟、头戴宽边竹笠的行脚僧人紧立在他身侧，竹笠又宽又大，戴得又低，几乎将这行脚僧人面容一齐掩住，但王半侠一眼瞧到他木褐色的面容、刀削般的双颊以及那紧闭成一线的嘴唇，不用再瞧第二眼，便知此人乃是木郎君。

　　只听木郎君沉声道：“取药之约，你可忘了？”

　　王半侠道：“未曾。”

　　木郎君道：“拿药来。”

　　王半侠道：“没有药。”

　　木郎君嘴唇闭得更紧，怒道：“莫非你想食言背信不成？”

　　王半侠道：“紫衣侯已死，我去哪里求药？”

　　木郎君道：“紫衣侯已将后事交付给铃儿、珠儿两人，你快去问铃儿、珠儿取药，否则……”

　　王半侠冷冷截口道：“否则怎样？我只是答应你向紫衣侯求药，可曾答应你向铃儿求药么？”

　　木郎君呆了一呆，道：“这……这……”

　　王半侠道：“紫衣侯既死，我自无法向他求解药，我既未答应你向铃儿求药，自也不必向她求药。”

　　木郎君又急又怒，却又无可奈何，呆在那里，再也动弹不得。

　　直过了顿饭时间，五色帆船舱里仍是无人动弹。

　　但闻哭泣之声越来越响，“紫髯龙”寿天齐早已背转身子，面对大海，只因他身为海上群豪之长，自不能当着别人落泪，但那眼泪却偏偏不由自主夺眶而出，他只有背转身不让人瞧他的面容。

　　小公主已扑倒在那后室紧闭着的门前，嘶声痛哭道：“爹爹，你……你怎能抛下我一人，就走了？”

　　方宝儿低着头不敢去瞧她。水天姬扶着宝儿的肩头，纤纤玉指簌簌直抖，晶莹泪珠不停地落下。

　　突然间，一阵惨厉的呼声自岸上传来，呼道：“胡不愁……胡不愁……”听来有如厉鬼索魂一般。

　　水天姬听了听，突然问道：“谁？”

　　胡不愁道：“你早已听出来，还问什么？”

　　水天姬道：“木郎君唤你做什么？”

　　胡不愁道：“他要我守约。”

　　水天姬道：“你与他约好了什么？”

　　胡不愁道：“我与他约好了要将你毒死。”

　　水天姬身子一震，睁大了眼睛，说不出话来。

　　木郎君那惨厉的呼声又起：“今晚子夜……子时……”

　　胡不愁缓缓道：“他要我今晚子时毒死你。”

　　水天姬突然回眸一笑，道：“你毒得死么？”

　　胡不愁道：“乘你不备时，要毒死你实是易如反掌。”

　　水天姬嫣然笑道：“但我此刻已知道你要毒死我，怎能不防备？说不定还要想个法子先毒死你，免得被你毒死。”

　　胡不愁微微一笑道：“不错，先下手为强，正该如此。”

　　两人四日相视，眼珠子转来转去，心里也不知在打什么主意。

　　这两人俱是玲珑剔透的七巧心肝，要猜别人心思，实是容易得很，但别人要猜他们的心思，却难如登天。

　　这时天上阴霾更重，竟簌簌藩下雨来。

　　雨势渐大，岸上群雄方自干透的衣衫又被淋得水湿，却仍是无一人退下避雨，目光依旧痴痴地望着五色帆。

　　这五色锦帆昔日本代表一种无上的权威，如今，这权威的来源――紫衣侯虽已死去，但五色帆在人们心目中的地位却变得更是光荣。

　　船舱中方宝儿瞧着胡不愁与水天姬的神情，心里越来越是担心。铃儿轻轻问他：“你担心什么？”

　　方宝儿叹道：“你瞧他们两人，我怕……”

　　铃儿道：“傻孩子，胡不愁若真想毒死她，怎会说给她听？这道理连我都可猜出，她怎会猜不出？”

　　方宝儿摇头叹道：“这道理虽然简单，用在别人身上都行得通，但那大头叔叔和她却都是怪人……”

　　突听舱外有人朗声道：“洛阳彭清，有事禀告！”

　　铃儿拭干泪痕，当先迎出，道：“什么事？”

　　只见雨中一艘轻舟驶来，“摘星手”彭清卓立船头，恭声道：“紫衣侯魂归极乐，凡我江湖中人，莫不哀痛欲绝，直到此刻还在岸上，以示悲悼，但众人悲痛之下，心神都已有些失常，久聚岸上，只怕有变。”语声微顿，躬身道：“在下出言直率，望姑娘莫见怪。”

　　铃儿叹道：“难为你想得这般周到，我怎会怪你，但……但朋友们如此情况，我劝也劝不走的。”

　　彭清道：“姑娘若是将船驶出此湾，停泊别处，群豪想必也就会散去了。在下一得之愚，不知可蒙姑娘采纳？”

　　铃儿沉吟半晌，道：“这果然是好法子……”

　　彭清道：“由此北行不远，便有个小小港湾，可以避风。”

　　铃儿叹道：“久闻洛阳摘星手之名，果然是位处处为别人着想的英雄，贱妾实是感激得很。”

　　彭清躬身道：“不敢当。”微一挥手，轻舟驶回。

　　王半侠虽立在岸边，但并未注意，目光只是瞪着木郎君，沉声道：“你还不放开手？”

　　木郎君也狠狠瞪着他，半晌终于缓缓放开手掌，厉声道：“本座并非怕你，只是被你言语套上，将你无可奈何。”

　　王半侠道：“瞧你不出，倒是条说一句算一句的汉子。”

　　木郎君道：“哼……哼哼！”

　　王半侠道：“如此，我倒要劝劝你，多一事不如少一事。今日子夜，千万莫妄动，否则凭船上那几位姑娘，无论哪一个都已足够将你打下船来。”

　　木郎君道：“放屁！”转过身子就走，再也不瞧王半侠一眼。

　　王半侠瞧着他背影只是摇头。突有几个身背麻袋的丐帮弟子自人丛中挤来，神色匆匆，满面俱是惶急之容。

　　其中一人抢步走到王半侠身侧，躬身一礼，道：“帮主有难，昨夜……”他语声越说越低，谁也听不清他说的什么。

　　只见王半侠面容骤变，瞧了瞧五色帆，又垂首沉吟半晌，终于顿了顿足，随着那几个丐帮弟子走了。

　　这时五色帆船庞大的船身已开始移动，向北驶去。

　　群豪一阵骚动，有的顿足，有的叹息。木郎君远远立在雨中，目光凝注着船影，冷冷道：“你走不了的……”



　　第九回　人死鬼上门

　　不出彭清所料，五色帆船一走，群豪也在叹息中散去，入夜时便走得干干净净，只剩下沙滩上零乱的足迹，告诉别人，这里不久前曾发生过一件惊天动地的大事，但这足迹终于也得被浪花卷去。

　　北行十数里，果然有个小港湾。

　　浪涛拍岸，雨未歇，夜色渐渐沉重，偌大的五色帆船却只亮起一星灯火，孤零零的灯火比无光还要显得冷寂凄清！

　　一阵风吹过，无人的海岸上突然幽灵般现出一条人影，口中喃喃道：“你走不了的……”语声冷漠生涩，正是木郎君。

　　他已换了一身黑衣劲服，显得更是瘦削颀长，身子一掠，跃人海中，有如黑色水蛇般一闪而没。

　　五色帆船上仍是一无动静。

　　木郎君白海水中探身而出，爬上船舷，轻轻一翻身，便上了甲板，身形轻灵巧快，绝无半丝声息。

　　哪知他身子方站稳，船舱中突有个冷冰冰的语声道：“你来了么？”语声虽轻，但夜黑雨冷，静寂中突然听到这声音，确实是要令人吓上一跳，木郎君身子也不禁为之一震，霍然转身，只见船舱中探出半个头来，在向他轻轻拍手。

　　木郎君定睛一望，见到此人竟是胡不愁，这才放下了心，飘飘掠了过去，嘶哑着声音道：“事可办成？”

　　胡不愁悄声道：“随我来。”头又缩了回去。

　　木郎君微一迟疑，侧身而入，真气贯于四肢，全神戒备。偌大的船舱中，唯有一盏孤灯。

　　海风白窗隙中吹将进来，吹得灯火飘摇不定，短榻上飘摇的灯光下直挺挺地躺着条白衣人。

　　只见这白衣人长发四散，披落在短榻旁，身子动也不动，亦无呼吸，显然早已气绝多时。

　　木郎君纵然胆大，此刻也不免微生寒意，壮起胆子，跟着胡不愁走过去，目光转处，心头又不禁为之大喜。

　　原来短榻上躺着的赫然正是水天姬。她双目紧闭，苍白的面容在昏黄的灯光下看来煞是怕人。

　　胡不愁悄声道：“药已全给她吃下去了。”

　　木郎君干咽了一口唾沫，望着水天姬的身子，狞笑道：“贱人，你也有今日……”伸出枯木般的双手，向水天姬咽喉扼去！他对水天姬怨恨实已深入骨髓，水天姬纵然死了，他还是饶不了她。

　　胡不愁突然一把拉住他的手掌，道：“且慢！”

　　木郎君道：“你拉我干什么？”

　　胡不愁道：“你交给我的药，我已全部让她服下了。”

　　木郎君道：“我知道……”

　　胡不愁道：“从此以后，你与她的事，已与我全无干系。”

　　木郎君怒道：“什么干系？本来就没干系。”

　　胡不愁道：“好！”转过身子，大步走了。

　　木郎君瞧着他背影，喃喃道：“疯子！”喉咙里怪叫一声，两只蒲扇般手掌又抓上水天姬。

　　眼见水天姬是死了，动也不能动，哪知突然间动也不动的水天姬手掌突然伸出，闪电般捏住木郎君手腕穴道。

　　木郎君真是吓了一跳，大惊之下，躲也无法躲了，只听“喀！喀！”两声，木郎君右手肘间、肩头两处关节已被水天姬抖断。

　　水天姬娇笑道：“就凭那点毒药，就毒得死我么？乖孩子，快回家去吧，免得我见了生气。”

　　木郎君又惊、又恨、又怒，也知道单凭一条手臂再也休想敌得过水天姬，怪叫一声，一阵风似的跑了。

　　只听舱外水声“咚”的一响，接着“哗啦！哗拉！”几响，然后什么声音都再不可闻，只剩下海风刮得呼呼直响。

　　胡不愁悄悄自藏身处钻了出来，微微笑道：“怎样了？”

　　水天姬娇笑道：“虽然没有怎么样，最少也要叫他难受几个月。这都是你，都是你出的好主意！”

　　胡不愁道：“还不全是为了你。”

　　水天姬眨了眨眼睛，道：“你可别忘了我是你侄子的大老婆，少说些叫人听了不舒服的话好么？”

　　胡不愁就算再沉得住气，这一下脸可也红了。

　　水天姬格格笑道：“原来你也会脸红的，本来我还以为你脸皮是水磨砖造的，有城墙那么厚。”

　　胡不愁道：“咳……咳咳……”一口气呛咳了几声，一个字也没说得出，转过头去，一溜烟走了。

　　水天姬瞧着他笑得更是开心，却不知道这时……就在这时，黝黑的苍穹下无声无息的钻出了二十余条人影，身穿着紧身水靠的黑衣人影。

　　这二十余入水性俱都极佳，在水中行动绝无半分声音。

　　这二十余人俱是黑巾蒙面，只露出两只灼灼发光的眼睛，目光闪了几闪，见到五色帆船上一无动静，为首之人打了个手势，二十余人齐齐爬上了船舷，动作之轻灵巧快无与伦比！

　　水天姬还在轻轻地笑。

　　铃儿、珠儿等一群少女拥着小公主、方宝儿和胡不愁走了出来，众人都已换了一身缟素衣裳。

　　方宝儿道：“木郎君那……”

　　突然间，水天姬一声轻呼扑在他身上，两人一齐翻身跌倒。只听“嗖”的一声，一道劲风穿窗而人，自水天姬发际飞过，“夺”地钉在舱中梁柱上，箭尾雕翎簌簌抖动，黑铁箭杆人木几达五寸。

　　铃儿变色道：“什么人？”

　　窗外阴森森冷笑道：“追魂夺命二十四怪，杀人性命不管理，若是尔等生得乖，不要性命要钱财！”

　　“砰”的一声暴响，两旁窗户俱都被震开，露出了二十余条黑衣劲装、黑巾蒙面之人影。

　　小公主双手叉腰，大眼睛睁得滚圆，怒骂道：“好大胆的强盗，你可知道这是什么地方？敢来撒野？”

　　为首之黑衣人阴阴笑道：“太爷们要的是金银财宝，管他是什么地方？要命的快乖乖靠墙站着，否则……”

　　铃儿怒道：“否则怎么？”

　　二十余条黑衣人齐齐怪笑一声，同时伸出手来，反手一掌，击在窗户上，只见木屑四下纷飞，声势煞是惊人！铃儿倒真未想到这些水上小贼掌上竟有这般功力，竞已全都是武林一流高手的身分，衡情度势，自己与珠儿、水天姬等三人虽还未将这些人看在眼里，但别的人武功比起他们已是有所不及，心念数转，暗中不觉大是惊惶，厉声道：“你等在海上作案，可是紫髯龙的部下？”

　　黑衣人冷笑道：“紫髯龙？紫髯龙是什么东西？”

　　小公主大骂道：“不管你们是谁，我爹爹才为武林捐躯，你们就敢来无礼，你们的良心莫非都被狗吃了不成？”

　　黑衣人仰天狂笑道：“良心？太爷们几时有过良心？”微一挥手，二十余条黑衣人一齐纵身而入，落地丝毫无声。

　　铃儿、珠儿大惊之下，抢步挡在前面。

　　突听水天姬道：“我方才还在奇怪，江湖中哪来‘追魂夺命二十四怪’这么一号人物？如今我才知道了。”

　　黑衣人道：“你知道什么？”

　　水天姬也不理他，只是瞧着胡不愁道：“你可知道了么？”

　　胡不愁微微颔首道：“知道了。”

　　铃儿忍不住问道：“他们究竟是谁？”

　　胡不愁一字字缓缓道：“摘星手彭清！”

　　众人心头霍地一震，那黑衣人不由得倒退了两步。

　　铃儿恍然道：“好呀！原来是你！你要咱们躲到这里来，哪里有丝毫好心，原来竟是要躲开天下人的耳目，好来动手……你平日看来倒也像是个人物，不想你竟是个人面兽心的衣冠禽兽！”

　　小公主道：“什么禽兽？简直连禽兽都不如！”

　　黑衣人突然反手抹下面上黑巾，露出面目，果然是那“摘星手”彭清。只见他满面狞笑，道：“想不到你们倒也有几分聪明，竟猜出了太爷来历。太爷本想瞧在紫衣侯面上饶你们几条活命！如今嘛……哼！哼！你们谁也莫想再活着等到天亮了！”狞笑声中，一步步走了过来。

　　这些人虽是有备而来，但对紫衣侯船上侍妾显然仍存有畏惧之心，是以亦步亦趋，不敢一拥而上。

　　胡不愁衡情度势，即已知自己这方绝非人家敌手，心念转处，自怀中悄悄取出那柄金钥匙，悄悄塞人顶上发束里。

　　但听彭清一声轻叱，二十余条黑衣人终于齐齐展动身手，铃儿呼道：“珠儿，照顾着小公主……”

　　小公主大喝道：“我不要人照顾。”

　　这时已有一条削瘦汉子向她扑来，自是瞧她年幼力弱，又想留下活口，是以手中未曾使出兵刃。

　　方宝儿双目圆睁，大呼道：“不要脸，这么大人欺负小女孩子！”他见别人危险，便忘了自己不会武功，竟挺身挡在小公主身前，一拳向那削瘦汉子打了过去，但那削瘦汉子亦是武林成名人物，他这拳如何打得着。

　　水天姬惊呼道：“宝儿，小心……”

　　呼声未了，宝儿身子已被人提起，远远掷了出去，“砰”的一声撞在舱板上，动也不能动了。

　　小公主变色道：“宝儿，你……”

　　削瘦汉子狞笑道：“小宝贝儿，莫去管他……”张开两只蒲扇般的大掌，去抓小公主小巧的身子。

　　小公主身子一旋，便自他掌握中飘了出去。削瘦汉子怪笑道：“小宝贝儿，轻功不错嘛，且瞧瞧俺的手段！”双掌施展开来，当真有如千百只蝴蝶漫天飞舞。

　　小公主轻功确是佳妙，但别的武功也确是不灵。

　　她身形展动，总不如别人手掌转动来得迅速。她全力跨出三步，别人身高腿长，只要一步就追着了。

　　铃儿、珠儿纵想出手助她，却已自顾不暇，只听小公主尖呼，削瘦汉子怪笑，已将小公主一把抓住。

　　这时船上的少女已有一半被人点着穴道，胡不愁亦是满头大汗，终于支持不住，扑地跌倒。

　　只有水天姬窈窕的身形游走于刀锋剑刃间，仍是游刃有余，但独木难支，也不知还能支持多久？

　　铃儿、珠儿武功虽高，但大多只是纸上谈兵，与人交手的经验既是不够，气力更是不济，两人此刻已俱是香汗淋漓。

　　珠儿道：“水姑娘，你走吧，不必管我们了。”

　　水天姬摇头道：“我不走。”

　　珠儿心下大是感激，颤声道：“水姑娘，你不必为咱们……”

　　水天姬娇笑着接口道：“别误会，我可不是宁愿为别人平白送命的人，只是你们离岸太远了，我又不会水。”

　　在如此情况下她仍是笑语如莺，半讽半嘲。

　　铃儿与珠儿听在耳里，却有些哭笑不得，突见一个人涌身而上，铃儿纤手不知怎的一转，便点了他的穴道。

　　这一招之精妙，实是匪夷所思，防也难防，她气力纵然不济，但凭这些绝妙的招式，别人也不敢近来。

　　一条短小汉子嘶声道：“彭大哥，这几个清水货倒扎手得紧，可要小弟使上两招绝活儿？”

　　彭清笑道：“你瞧着办吧！”

　　那短小汉子道：“好！”一步跃到已被点了穴道的少女身边，十余个少女已被一个接一个推到舱壁旁。她们穴道虽被点，但知觉却仍未失去，一个个都已吓得花容失色，眼波中充满了惊惧的光芒。

　　那短小汉子狞笑着伸手，在那第一个少女脸上摸了一把，嘻嘻笑道：“小宝贝儿，长得倒是又白又嫩的。”

　　铃儿眼角瞥见，惊呼道：“你……你要拿她怎样？”

　　那汉子怪笑道：“你说俺要拿她怎么样？”突然反手一把，将那少女的衣衫撕了开来，露出晶白的肌肤。

　　铃儿颤声道：“你……你这畜牲！”

　　那汉子道：“俺本来就是个畜牲……嘻嘻！你们要是还不乖乖地住手，好戏还在后头哩！”

　　说话间，他手掌已自少女浑圆的足踝滑上了修长玉腿。他手掌移动得很轻，但看来却是说不出的猥亵。

　　那少女更是惊惧，目光乞怜地望着，像是待宰的羔羊，雪白的肌肤，在那短拙的手指之下不住颤抖、轻轻颤抖。

　　铃儿身手虽未停，但呼声中亦充满惊骇，愤怒道：“你……你敢……”

　　珠儿不住喘息，更是连话都说不出了。

　　那少女拼命挣扎着扭动身子，怎奈丝毫也无法动弹，那乞怜的目光似是在说：“侯爷，你忍心看着你羽翼尊贵的燕子落人如此粗率的暴徒手中么？你在天之灵若是有知，快来救救我吧……救救我吧……”

　　另一削瘦汉子双手高举起小公主，狞笑道：“这小丫头也不算小了，你们可要瞧瞧她。”

　　铃儿嘶声呼道：“放开她，放开她，我……”

　　水天姬大呼道：“你万万不能住手，你该想想，咱们若是都落人这群畜牲手中，那情况又当如何？”

　　铃儿满面流泪，道：“但……但……”

　　突然间，四壁灯光一齐熄灭！

　　舱外虽有灯光，但灯光骤暗，众人视力顿失，刹那间什么都瞧不见，只闻一阵奇异的香气，自舱外传来。

　　接着，舱外又滑人了二十余条金色的影子，似鬼魅，似幽灵，又似一种恶魔般的怪兽。

　　彭清邀来的虽都是闻名江湖，杀人不眨眼的角色，但此时此刻心头仍不觉泛起一阵寒意，不由自主靠到一边，珠儿、铃儿、水天姬更是已避人了角落之中，纤手也紧紧握在一处。

　　这时，众人已可瞧出，那金色的影子既非鬼怪，亦非幽灵，却似是人影，奇异的香气便是自这些人影身上发出来的。

　　忽然间，不知自哪里射入了数十道强光，照射在这些金色的人影身上。众人一阵目眩后才骇然发现，这金色的人影竟全都是长发披肩、曲线玲珑的少女，丰满而诱人的躯体，竟似未着寸褛，都涂满了一种奇异的金粉，在强光下闪闪生光，带着种妖异而媚冶的魅力，尤其那奇异的香气，任何人只要嗅着一丝，心弦便立刻会生出一种难以描述的飘荡。

　　就在这一阵目眩、心神一荡间，金色少女们已张开双臂扑了过来，带着妖媚的媚笑扑向黑衣人们。

　　闪亮的金粉，眩目的躯体，诱人的异香，妖媚的笑容。

　　黑衣人们虽然久经大敌，但此时此刻骤见如此奇诡怪异的对手，刹那间也不禁大感惊惶无主，眼见金色少女们移身扑来，竟呆在地上怔住了，既不闪避，也不招架，那诱人的胴体，诱人的异香，甚至使得他们几乎也要扑将上去。

　　等到他们警觉之时，纵要闪避，亦是有所不及。

　　只见二十余条金色少女竟张臂扑上了黑衣人的身子，双手自黑衣人胁下穿出，紧紧搂住了黑衣人的头颈，一双修长的玉腿也盘到黑衣人身后，足尖紧紧勾住了黑衣人们的膝弯。

　　骤然看来，直如一双双热情如火的情侣，在激情中搂抱求欢，哪里有丝毫与人动手争杀的模样？

　　众人见过场面虽不少，但这样的打法，倒当真是作梦时都未曾瞧见过，都不禁瞧得呆了。

　　黑衣人们除了又惊又奇外，更觉怀中抱的似是团火焰一般，只令他们心旌摇摆，欲火如焚，连手都抬不起，哪里还能与人搏斗？

　　只听一条金色少女道：“咱们是什么人？”

　　其余的少女们一齐娇声应道：“黄金魔女。”

　　娇唤声中，但闻“喀，喀，喀，喀……”一连串轻响，黑衣人们一连串惨呼，黄金魔女们一连串娇笑……

　　然后，黄金魔女飘身落地，黑衣人们则一个接着一个倒了下去，口中呻吟不绝，身子再也不能动弹。

　　原来这些“黄金魔女”竟以腕肘足尖之力，在刹那间将黑衣人们双肩、双膝、四大关节一齐拗碎！

　　直瞧得众人面容变色，目定口呆，由指尖一直凉到足底，只有水天姬袖手立在一旁，非但未曾惊慌，反似比方才远为镇定。

　　“摘星手”彭清满面冷汗交流，颤声道：“你们可是西方金……”

　　船舱外一个尖锐的语声道：“不错，算你还有些见识。”语声直直硬硬，叮当作响，听来当真有如金属相击一般。

　　“摘星手”目光更是惊骇，面上冷汗流得越快，颤声道：“金……金老前辈，晚辈们与你老人家无冤无仇，你老人家何必……”

　　舱外人冷喝道：“放屁！紫衣侯纵然不是东西，但他的侍妾也不是你们这般狗东西能碰的！”

　　他先骂紫衣侯不是东西，又显见对紫衣侯不甚推崇，也不知他与紫衣侯到底是友是敌？

　　少女们又惊又喜――此人若是紫衣侯之友，那么今日之事便定可遇难呈祥，逢凶化吉。但此人若非紫衣侯之友，那真是赶走一批强盗，赶强盗的却是恶鬼――恶鬼总比强盗凶得多，那么今日之事，便再也难以收拾了！

　　水天姬仍是毫无表情，似是早已料定来人是谁。

　　别的人却都不禁眼睁睁瞧着舱外，只因来人无论是好是坏，是友是敌，必定是个名倾天下、值得一瞧的人物。

　　只见眼前金光缭绕，一条三尺长短的金条被人抛了进来，来势又急又快，等到金条落地，才看出这金条竟是个人。

　　他身长不满三尺五寸，满身金光闪闪，也不知穿的是何质料织成的衣衫，头上戴着顶金冠，形式奇特，份量却是沉重已极，别人戴在头上，只怕连脖子都要被生生压断了。

　　最妙的是，他颔下一部胡须竟比他身子还长，逶迤在地上，也是黄金般颜色，令人看来惊奇艳羡，却又不免有些好笑。

　　此人模样生得委实滑稽已极，但众人见是此人，却再无一人心中有丝毫滑稽之意，有几人手足虽断，身子也不禁颤抖起来。

　　黄金魔女们一齐跪伏在地，诱人的躯体有如一尊尊黄金仙女塑像，看得人目眩神迷。

　　金髯老人哈哈大笑道：“好！好！你们总算没丢老夫的脸。”

　　他语声已如金属相击震人耳鼓，此番笑将出来，更是有如战鼓齐鸣，千军万马奔腾刺杀。谁也无法想到，这长不满三尺的小小身躯里怎会发出如此巨大的声音来。

　　只见金髯老人笑声突顿，目光已凝注到水天姬身上。

　　他不但周身金色，就连目光中都带着那种黄金的光芒，只要他日光对你一瞧，你身上便会不由自主生出一股寒气。

　　水天姬面上却泛起一股娇笑，笑得又妩媚又诱人。

　　金髯老人亦自大笑道：“妙极，想不到水丫头你也会在这里！”

　　水天姬道：“妙极，想不到金河王你也在这里！”

　　她说话声音，故意学作那金髯老人“金河王”的模样，当真学得唯妙唯肖，逼真已极。

　　就连那些黄金魔女都不禁听得睁大了眼睛，少女们更是惊喜交集，暗道：“好了好了，原来水姑娘和他认得的，想来我们已得救了……这老人不但生得奇特，连名字也奇怪已极，不知为何叫作金河王？”

　　她们到底年轻，恐怖之心一去，就立刻琢磨起别人的名字。

　　金河王放声大笑道：“好个水丫头，居然敢学起金大叔来。”

　　黄金色的眼珠的溜溜四下一转，却又放声长叹道：“水丫头，你常夸自己如何了得，老夫今日见了，却失望得很！”

　　水天姬娇笑道：“噢！”

　　金河王道：“你既然在这里，竟会令紫衣侯的侍妾被这般畜牲所辱，连老夫的脸都被丢尽了。”

　　他说得摇头晃脑，似是激奋已极，一阵风吹过，他颔下长髯不住随风波动，看来当真有如奔流不息的金色河水一般。

　　少女们这才知道他取名之意竟在颔下一部长髯。水天姬道：“这些畜牲实在可恶，不知你老人家要将他们如何处治？”

　　金河王道：“念在他们还有人认得出老夫来历，饶了他们吧……”

　　彭清等一齐大喜，少女们却大是不服。

　　金河王缓缓接道：“就赐他们个全尸也罢！”

　　这句话说将出来，不但黑衣人们心胆皆丧，少女们也不禁为之大惊失色，谁也想不到老人手段之毒辣竟一至于斯！说要饶了别人，却是取人性命，彭清嘶声道：“西方黄金宫……”一句话还未喝出，已被两个黄金魔女抬起，四条金色手臂一悠一荡，彭清身子已穿窗而出，远远落在海水里。

　　只听一连串“噗通！噗通！”之声，顷刻之间，二十余条黑衣人已全部被抛人海水中，只剩下一两声轻微的惨呼余音，仍残存于星光海水间。这些人四肢俱已残废，被抛人海，哪里还有活命？少女们虽然对他们深恶痛绝，但此刻见了这情况，仍觉满心凄惨，不忍卒睹。

　　金河王手捋金髯，哈哈大笑道：“这下眼前才清静了。这些四肢发达的臭男人，老夫最是见他不得！”

　　目光转处，突然指着胡不愁大喝道：“这里还有一个，抛下去！”铃儿、珠儿一齐大惊。

　　但见黄金魔女已搬起胡不愁的身子。铃儿与珠儿方才眼见她们奇诡之武功，虽知单凭自己两人之力绝然无法援救，但却也万万不能眼见胡不愁被抛人海里，两人身形齐展，挡住窗口。

　　铃儿惊呼道：“他……他既非与那些黑衣人一同来的，又和你无冤无仇，你为何要他性命？”

　　金河王道：“天下的男人俱都该死，知道么？闪开！”

　　铃儿又惊又怒，大声道：“如此说来，你莫非要天下男人都死光死绝，就只剩下你一个才对么？”

　　金河王冷冷道：“正是如此，因为……”

　　水天姬缓缓接口道：“只因天下的男人若是都死光死绝，就没有人会觉得他比别的男人矮了。”

　　金河王放声大笑道：“不错不错，你倒知我心意。”

　　此人脾气之古怪，端的天下少有，不该怒时，他偏要大怒，此刻水天姬如此讥骂于他，他反而没有丝毫脾气。

　　水天姬道：“但你老人家若将此人杀了，我妈妈定要不高兴了，那时她若完全不理你了，别人可是没有法子。”

　　金河王竟自呆了一呆，道：“真的么？”

　　水天姬道：“谁敢骗你老人家！”

　　金河王又自呆了半晌，突然顿足捶胸、暴跳如雷，将船舱踢得咚咚作响。少女们见他如此大怒，都不禁吓呆了，只当胡不愁此番必无生理，哪知金河王跳了一阵，竟只是大呼道：“放这臭小子下来，抛到后面去，莫让老夫再见着他！”黄金魔女手臂一荡，果然将胡不愁抛到舱后。

　　过了半晌，铃儿方自定过神来，缓步走出，敛衽道：“前辈救了贱妾们之大难，贱妾亦不知该如何报答？”

　　金河王道：“不错，老夫救了你们性命，你们自该好生报答才是。该如何报答，你们自己说吧！”

　　铃儿沉吟了半响，道：“侯爷也曾留下些金银珍宝……”

　　金河王大笑道：“金银珍宝？谁要你的金银珍宝？谁不知道西方黄金

　　宫富甲天下，老夫难道还会是贪图金银而来的么？”

　　铃儿怔了一怔，面上又自变了颜色，偷偷瞧了那些黄金魔女一眼，颤声道：“那……是为何而来的？”

　　金河王笑道：“你也不必怕老夫将你们带走，老夫虽然好色，但别人的侍妾，老夫还不屑一顾！”

　　铃儿这才松了口气，道：“不知前辈有何吩咐？”

　　金河王笑声突顿，面色一沉，厉声道：“老夫此来，为的只是要查一个人的下落。此人与老夫恨深如海，势不两立，老夫若不将他下落寻出，活生生杀死，一辈子也休想活得舒服！”

　　他语声中怨恨之深，当真令人闻之胆寒。

　　铃儿颤声道：“不……不知此人是谁？”

　　金河王牙齿咬得吱吱作响的，道：“他便是紫衣侯的臭师兄，被老夫吓得缩头乌龟般躲起，天下唯有紫衣侯知他下落。”

　　铃儿心念数转，道：“但前辈却来迟了，我家侯爷已……”

　　金河王怪笑道：“你当老夫不知他已死了么？老夫就是因为他死了才自来的。你可知道老夫等着他死已足足等了十余年，始终没有机会，一听到他与人比剑，才赶了出来，一心要他死在别人剑下……”

　　铃儿道：“但侯爷一死，便没有人再知道他师兄的下落……”

　　金河王咯咯笑道：“老夫是何人物，岂会被你骗倒？紫衣侯与他之关系非同小可，紫衣侯一死，岂会没有些后事交付于他？尤其那白衣人七年后还再来，紫衣侯怎会不令人去求他指点武功？”

　　铃儿面目变色，颤声道：“但……但……”

　　金河王大喝一声，道：“但什么？你们快些说出那厮的下落便也罢了，否则老夫的手段如何，你们不妨先闭上眼睛想想。”

　　铃儿纵是口才灵便，此刻却也张口结舌，说不出话来。

　　金河王寻了把交椅，跳上去盘膝坐下，挥手向魔女们道：“唱个小调，要唱个不长不短、叫人听来高兴的！”

　　黄金魔女们娇声应了，她们的语声也十分娇柔，但却也是冷冷冰冰，全无半分温柔之意。

　　金河王道：“她们唱完，你们若是还未答复，老夫就要你们好看！”闭上眼睛，养起神来。

　　只听黄金魔女中已有一人漫声歌道：“天上瑶池落凡尘，化做西方黄金宫，黄金为柱玉作阶，珠光宝气照千重，酒池肉林珍馐味，妙舞绝色胜天堂……”

　　那冷冷冰冰的语声唱起歌来，竟是委婉动听已极，唱的虽非淫靡之音，但却自有一种妖媚之意，令人听来心旌摇荡，难以自主，只是铃儿此时忧心忡忡，纵是仙乐，也听不进耳里。

　　水天姬突然道：“求求你，莫要唱了好么？”

　　金河王霍然张目，怒道：“谁说的？”

　　水天姬道：“你老人家就是要她们唱上三日三夜，唱完了别人还是不会说出一个字，这又何苦？”

　　金河王凌空一个翻身，跳下交椅，戟指大骂道：“臭丫头，你明明是我‘五行神宫’的子女，为何却帮外人说起话来？”

　　水天姬嫣然笑道：“我可不是帮外人说话，只不过是说出事实来而已，莫非你老人家愿意我骗你不成？”

　　金河王微一挥手，歌声戛然而止。他双目狠狠瞪着铃儿与珠儿，足足瞪了半盏茶时分，突然大喝道：“你说不说？”

　　铃儿与珠儿紧紧闭着嘴，果然连一字都不再说了。水天姬笑道：“我说的可没错吧？”

　　金河王暴跳如雷。他骂得越凶，铃儿嘴闭得更紧。

　　水天姬身子斜斜倚着墙，悠悠道：“依我良言相劝，你老人家不如回去吧，免得在这里空着急，急坏了身子。”

　　金河王呆了半晌，竟又哈哈大笑起来，笑道：“好，老夫倒要瞧你们说不说！”反手自怀中取出一圈金线。

　　这金线看来最少也有数丈长短，但细如柔丝，似是女子们绣花用的，谁也不知金河王要用它来做什么。

　　只有水天姬面上却变了颜色，但见金河王手一抖，那盘成一团的金线骤然展开，疾伸而出。

　　那细如柔丝的金线，竟被他生生抖得笔直！

　　金河王桀桀怪笑道：“看你说不说？”手腕一抖，金线就如鞭子般抽了下去，抽在那些少女们身上。

　　金线长达数丈，由第一个到最后一个谁也没有逃脱，别人只当这柔丝般金线纵然抽在身上，也未见多么疼痛。

　　哪知金丝落下，竟比蟒鞭还要厉害，只听那尖锐的破空声“嘶！嘶！”不绝，两三鞭抽过后，少女们身上衣衫已片片粉碎，雪白的肌肤上，生生被抽得多了三条血印。可怜他们穴道被制，连惨呼都叫不出，但面上那惊怖与痛苦之色，却真叫铁石人见了也要痛心。

　　铃儿与珠儿惊呼一声，扑了过去，伸手去抓金丝，那金丝却宛如活的一般，一曲一扣，“嘶”的竟抽到她两人身上。

　　铃儿与珠儿身子一颤，但觉金丝落处那滋味竟有如烧红了的烙铁烙在身上一般，叫你一直疼到心底。

　　金河王哈哈笑道：“说不说？说不说？”他见了别人受苦，神情委实得意已极，手腕震动，又是一鞭落了下来！

　　铃儿与珠儿存心与他拼了，身子转处，便要扑下！

　　突听一声大喝：“住手！我说了！”

　　金河王大笑道：“好！好！终是有人说的。”手腕一挫，嗖的一声，几丈长的金线蛇一般缩回，盘做一圈。

　　只见一个大眼睛、高鼻梁的小孩子，自角落里爬起，慢腾腾走了出来，正是方宝儿，他不知何时已醒过来了。

　　金河王皱了皱眉，道：“就是你这小鬼？你知道什么？”

　　铃儿与珠儿却大喝道：“宝儿，你说不得！”

　　金河王还不信这孩子会知道什么，听了这句话，方自大喜，因为这孩子若是什么都不知道，铃儿怎会如此着急？当下身子一掠，掠到了宝儿身旁，笑道：“乖孩子，快说，爷爷给你买糖吃！”伸出手想要去摸宝儿头发，怎奈他生得比宝儿还要矮上一截，哪里摸得着？

　　方宝儿眼睛一瞪道：“你是谁的爷爷？”

　　金河王怔了一怔，大笑道：“好，好，我是别人的爷爷。”

　　方宝儿嘻嘻一笑，道：“长胡子的小弟，这才乖，大哥给你买糖吃。”

　　金河王又自一怔，似是勃然大怒，却又不能发作，只得不停地摸着胡子，那神情当真尴尬已极。

　　铃儿与珠儿若非心事重重，此刻早已笑出声来。

　　方宝儿接口道：“紫衣侯死后，曾留下一封密柬，写着他师兄的藏身处，那密柬此刻在谁那里，你可想知道？”

　　金河王大喜道：“想，想极了，快说！快说！”

　　方宝儿道：“对大哥说话，怎能如此无礼？”

　　金河王干咳几声，暗骂道：“小畜牲，等你说出来，看老夫不撕碎了你？”

　　但宝儿未说出来前，要他叫祖宗看来他也一样会叫的。当下一阵干笑，抱拳道：“大哥，就请你快些说吧！”

　　水天姬格格娇笑，拍手道：“怪事年年有，今年特别多，长胡子的老公公，赶着孩子叫大哥。”

　　铃儿与珠儿再也忍不住“噗哧”一笑，但这一声笑过，想起种种忧烦愁苦之事，泪珠又几乎要夺眶而出。

　　方宝儿道：“你要大哥说出，那也容易，但这些少女与你无冤无仇，你不如先将她们放走吧！”

　　金河王牙齿咬得吱吱作响，口中却干笑道：“容易容易……”挥手道：“解开她们的穴道，放她们走吧！”

　　要知他不惜一切，也要寻着紫衣侯师兄隐居之处，别的事什么都可放到一旁，否则以他身分，那“大哥”两字怎会叫得出口？

　　黄金魔女动作迅速，片刻间，便将少女们穴道完全解开。

　　这些少女昔日虽然尊贵，此刻却已如伶仃的落花，一个个衣衫破碎，花容无色，满带伤痕的娇躯似已站立不稳，柔弱的双手拉着破碎的衣衫，遮掩着身子，带泪的目光，乞怜地望在铃儿与珠儿面上。

　　铃儿与珠儿又何尝不是泪流满面？

　　她们瞧见此刻的愁苦，想起昔日的荣华，哪里还忍再瞧第二眼？情不自禁，一齐垂下了头，颤声道：“你们走吧！”

　　方宝儿眼睛也不忍去瞧他们，只是大声道：“角落里的箱子，本属她们之物，也让她们带去如何？”

　　金河王道：“容易容易……”挥手间黄金魔女已将箱子送到少女身边，箱子里自是紫衣侯留下的珍宝。

　　少女们逡巡颤抖在穿窗而人的晚风中，虽不愿走，又不敢不走，只因她们终究是柔弱的女子，而非倔强的铁汉，只因她们实是吃过了苦，也受够了任何女子都不敢再受的折磨与羞辱。

　　金河王大喝一声，怒骂道：“臭丫头，还不走？等什么？可是等着要再尝尝老夫的鞭子么？”

　　少女们身子一颤，齐地跪倒在地，跪倒在铃儿与珠儿面前，流泪道：“妹子们对……对不起侯爷……”

　　铃儿道：“侯爷……侯爷不……不会怪你们的，快……快走吧！”

　　水天姬道：“对，侯爷本就要你们走的，快，快，再迟就来不及了。”将箱子塞入少女们手里，扶起了她们身子。

　　金河王更是连连顿足，连连喝骂……

　　少女们终于走出了舱门，每个人临去时，都情不自禁回头瞧了方宝儿一眼，虽只匆匆一瞥，但见那目光中的悲痛与感激却已足够令方宝儿永生难忘。

　　夜更深，浓云沉重，掩去了星光。

　　十几条短小的金色人影提着孔明灯，或站或坐，攀附在船舱四面的桅杆横梁上，强烈的孔明灯光自窗口笔直射人舱中。这些金色人影看来似平都和金河王生得一般模样，但仔细一瞧，才知道“他们”不过是十几条遍体生着金毛的灵猴，已被金河王训练得颇通人意。

　　船舷边海水中有十余条轻巧的皮筏，想必是金河王与他的黄金魔女们自岸边乘来的，皮筏轻巧，是以划水无声。

　　少女们放下小舟，轻泣着去了，晚风中犹残留着她们悲痛的哭声，似是暮春杜鹃之啼血。

　　金河王早已等不及了，此刻冲着方宝儿哈哈一笑，道：“那道密柬在谁身上，老兄此刻总可说出来了吧？”

　　方宝儿道：“在我身上！”

　　金河王怔了一怔，道：“在……在你身上，拿来！”

　　方宝儿双目凝注着他，目光中的神情极是奇特，似是讥嘲，又似得意，口中缓缓道：“你拿不走的。”

　　金河王狞笑道：“小畜牲，你可是也要尝尝滋味？”

　　方宝儿微微笑道：“你这金猴子，你不妨杀了我，吃了我，切碎我，烧了我，但却拿不走那张纸，只因那张纸方才已被我吃下肚子里去了……”

　　铃儿与珠儿又惊又喜又是伤感，目中又自泪下，那眼泪却是为方宝儿流的。谁也想不到他小小年纪，竟有如此心肠，如此大胆。



　　第十回　风雨最无情

　　金河王如被雷击，呆呆地愕了半晌，突然大喝一声：“小畜牲，我剖开你的肚子！”一把抓了过去。

　　他身形虽小，但这一抓竟将方宝儿举了起来。

　　方宝儿早已抱定必死之心，面上不但全无惊怖之色，反而仍然带着微笑，只是心中不免有些酸楚。

　　铃儿颤声道：“宝儿，莫怕，你死了我陪着你……”

　　珠儿道：“我……我也……”放声大哭，话也说不下去。

　　突听水天姬大喝道：“放下他！”

　　金河王狞笑道：“等老夫剖开他肚子，再放下他！”

　　水天姬道：“剖开他肚子，可是要我做寡妇么？”

　　金河王又是一怔，道：“什……什么？”

　　水天姬悠悠道：“他是我丈夫，我已嫁给他，如今他便是我‘圣水神宫’的小主人了，你敢杀他？”

　　金河王仰天大笑道：“你会嫁给他？这小畜牲会是你丈夫？哈哈……放屁放屁……胡说胡说……笑话笑话……”

　　只因他见到铃儿与珠儿泪痕中的惊笑，水天姬神情之镇定，已知道这既非放屁，亦非胡说，更不是笑话。

　　他笑声不禁越来越是勉强，越来越是微弱，到后来终于只剩下喉头咯咯作响，再也笑不出来。

　　水天姬望着他嫣然一笑，道：“还不放了他？”

　　金河王咬牙切齿，连连顿足，忽然强笑一声，柔声道：“好姑娘，求求你，让我杀了这小子吧！我若不杀这小子，这口气实是无处发泄的。好姑娘，你让我杀了他，我一辈子忘不了你的好处！”

　　水天姬娇笑道：“哎哟，你老人家莫非老糊涂了么？你可别忘了，他是我丈夫呀！我怎么舍得让你杀他？”

　　金河王道：“好姑娘，从今而后，你算是我阿姨都行，你……你要我下跪也行，只要你……”

　　水天姬摇头笑道：“说什么都不行的。”

　　金河王突然厉喝――声，大骂道：“死丫头，臭丫头，你莫忘了，五行宫大大小小数十人，只有老夫武功最高，老夫杀了他又怎样？”

　　水天姬嫣然笑道：“不错，你武功的确最高，但见了我娘却半分也施展不出。你此刻话虽说得凶，但见了我娘却连屁也不敢放一个！”

　　众人只见金河王缓缓垂下头去，耳根都似已有些红了，显见水天姬这番话乃是真情。

　　黄金魔女们偷偷交换了个眼色，目光中竟也现出一丝笑意。别人虽想不到如此凶狠毒辣的金河王会对那“圣水宫”女主人如此畏惧，黄金魔女们却想必早已知道得清清楚楚。

　　过了半晌，金河王突又抬起头来，狞笑道：“老夫若连你一起杀了，你的娘又怎会知道是老夫动的手？”

　　水天姬笑道：“你敢么？”

　　金河王道：“为何不敢？”

　　水天姬娇笑道：“你不敢的。你若敢早已动手了，只因你再也不会忘记‘圣水宫’那一着‘无水黄蜂针’，就算你能杀了我，我临死前也要螫你一口，那一口世上再无人知道它的破法，只因尝过它滋味的人都已回老家，木郎君始终不敢真刀真枪地与我动手，还不是也怕我使出这同归于尽的一着？”

　　金河王又呆住了，呆了半晌，突然放下方宝儿，咬牙切齿地大喝道：“气煞我也！”头向舱壁撞了过去。

　　那船舱造的是何等坚固，但他这一头撞去，竟生生将舱壁撞开个大洞，木屑纷飞中，他身子已穿洞而出。

　　铃儿与珠儿见他如此功力，都不禁瞧得舌矫不下。

　　又过了半晌，只听“咚”的一声，另一边舱壁也破了个大洞，金河王自洞中飞身而人，仰天大笑起来。

　　水天姬早已扶起方宝儿，在宝儿身上轻轻抚摸，轻轻道：“痛不痛？”此刻抬起头来，道：“你老人家气出够了么？”

　　金河王大笑道：“笨驴笨驴，我老人家真是条笨驴。”

　　水天姬娇笑道：“原来你老人家到现在才知道。”

　　金河王也不理她，自顾狂笑着接道：“老夫虽不能将你两人痛痛快快地杀死，难道不能将你们两人捉住，禁闭在个隐僻之处，慢慢地折磨，慢慢地逼这小子说出那密柬中所留的地点么？”

　　水天姬面色骤变，初次现出了惊恐之色。

　　金河王狂笑道：“老夫纵然寻不着那紫衣侯的尸身，但将这艘船毁得七零八落，多少也能出口气了。”

　　铃儿与珠儿更是大惊失色，只因不但紫衣侯尸身还在船上，小公主也未离开，她两人先前不敢去瞧小公主，便是生怕别人觉察她们的关切之态，而发觉小公主便是紫衣侯惟一后人。

　　但此刻两人惊惶之下再也顾不得这么多了，一齐扑到犹未回醒的小公主身上，眼睛瞪着金河王，颤声道：“你……你敢！”

　　金河王目光一闪，狞笑道：“老夫不但要将这船毁去，还要将船上人杀得干干净净！只是这小丫头……”

　　他伸手一指小公主，笑容更是得意，道：“这小丫头看来必是紫衣侯的孽种，老夫却要将她养大了，作老夫第一百九十九房姬妾。”

　　铃儿牙齿格格打抖，道：“你……你……”

　　忽然间舱外竟响起一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　这简简单单四个字，却被此人说得生硬已极，接着，一个极是奇特的声音冷冷道：“谁也动不得这船上一草一木！”

　　语声响处，还隔甚远，但说到最后一个字，却已就在船舱门外，冰冷尖锐的语声，听得人牙根都要发软。

　　金河王又惊又怒，大喝道：“什么人？敢管老夫闲事？”

　　舱外冷冷道：“你可认得贫僧？”一个麻衣赤足、肤色漆黑如铁的枯瘦僧人，自舱门下阴影中缓缓现出身来。

　　金河王面色微变，脱口道：“可是伽星法王？”要知伽星法王名传天下，

　　金河王虽未见过他，但他这种奇异的装束、奇异的形貌，却早已被江湖中人指说过不知多少次了，金河王一眼瞧过，便已知道。

　　伽星法王枯涩的面容露出一丝微笑――但这微笑之中，却无半分笑意，只是嘴角微微牵动了一下而已。

　　只见他双手合什，徐徐道：“不想金魔宫主竟也识得贫僧。”金河王这一身奇装异服怪模怪样，江湖中亦是无人不知、无人不晓，尤其那一部比身子还长的金色胡须，更早已成了他的独家招牌，伽星法王自也一睹便知。

　　金河王干笑道：“好说好说。本宫与大师素来井水不犯河水，不知大师为何要来管本宫之事？”

　　伽星法王道：“你要生要死，都与老僧无关，只是这艘五色帆船乃是老僧属意之物，天下无人动得。”

　　铃儿与珠儿见到有人来救，面上本是满怀期望之色，此刻听他竟也不怀好意而来，不禁大感失望。

　　水天姬走过去悄悄道：“你失望什么？我早知道今日到这船上来的人都是黄鼠狼给鸡拜年，谁也没安着好心。咱们要想脱身，还是得自己想法子。”

　　铃儿道：“什……什么法子？”

　　水天姬叹了口气，道：“现在我也想不出。”

　　金河王冷笑道：“不想大师身在方外，居然也妄生贪心，要来强夺别人所有之物，难道不怕被我佛如来怪罪么？”

　　伽星法王道：“老僧只是不忍令紫衣侯绝世武功从此失传，是以赶来取他武功秘笈，代他传道，其他红尘之物，老僧一介不取。此本我佛普渡众生慈悲之心，岂能与贪念相提并论？”

　　金河王道：“如此说来，本宫倒失敬了！”

　　伽星法王合什道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　金河王突然放声大笑，道：“好个慈悲心肠的老和尚，紫衣侯武功纵要相传，他自己有的是后人，也轮不到你呀！”

　　伽星法王目光闪动，道：“谁是他的传人？”

　　金河王道：“舱中的都是。”

　　伽星法王锐利的眼神在方宝儿、水天姬、铃儿、珠儿、小公主身上一扫，冷冷道：“这五人天资不佳，若是传了紫衣侯之武功，必为紫衣侯门户之羞。老僧与紫衣侯神交已久，实不忍令他盛名死后被羞，今日说不得只有越俎代庖，将紫衣侯秘笈全部取去了。”

　　金河王道：“你这老和尚明明想要偷别人武功，又何必说得如此冠冕堂皇？岂不令人齿冷？”

　　伽星法王怒道：“你竟敢对老僧如此无礼？”

　　金河王道：“今日你我少不得要打一场，有礼又怎样？别人怕你，本宫可不怕你！”

　　伽星法王道：“老僧也正想瞧瞧金宫秘技，请！”

　　两人目光互瞪，对面而立，伽星法王虽然枯瘦，金河王却矮了一尺有余。

　　阵风吹过，寒意更重，风势也较前猛烈。

　　众人见到这两大绝顶高手又将展开一场生死之搏斗，心中不仅泛起

　　一阵兴奋激动，还不觉有些好奇。

　　只因紫衣侯与白衣人之斗虽可惊天地而泣鬼神，但两人只是以绝世之剑法相争，打得可说堂堂正正。

　　而此刻这两人却都是奇诡怪异之人，身怀之武功，也俱都各走蹊径，怪异百出，在两人未曾动手之时，谁也不知道他两人将要施展何种怪异的武功，是以人人虽都满怀忧虑，仍不免大动好奇之心，想瞧瞧那从不外传的金宫秘技和中原罕睹的天竺异功究竟有何神奇之处。

　　除此之外，众人观战心情还有一点与平日大不一样。

　　紫衣侯与白衣人之胜负，天下人莫不关心，而此刻这两人的胜负，却无一人放在心上。

　　只因他两人无论谁胜谁负，都与别人没有半点好处，这两人若是落个两败俱伤，才是绝顶妙事。

　　伽星法王与金河王身子仍未移动。

　　水天姬等人目光也无一移动。

　　突然间，金河王手掌飞扬，隐藏在掌中之金线又自飞射而出，风声破空，“嘶”的抽在伽星法王身上。

　　金线出势虽快，但众人算定伽星法王必将以巧妙之身法闪开，谁知伽星法王竟然不避不闪，任凭那金线抽在身上。

　　铃儿与珠儿都曾尝过这金线的苦处，只道伽星法王此番必将皮开肉绽，谁知伽星法王虽然挨了一鞭，竟仍然若无其事，漆黑的肌肤上哪有半

　　点伤痕？神情间更不似有丝毫痛苦。

　　金河王手不停挥，眨眼间已抽了四鞭。

　　伽星法王似乎呆了，任凭他打，动也不动。

　　金河王面露狞笑，手腕一振，抽出的金鞭突然不再收回，线头一圈，蛇一般缠在伽星法王身上，密密层层，竟缠了十余圈之多，金河王挫腕回收，

　　伽星法王索性闭起眼睛，谁也动不了他分毫。

　　众人瞧得又惊又奇，珠儿忍不住悄悄道：“伽星法王这功力虽然厉害，但与人交手时他身子总不动弹，焉能胜得别人？”

　　铃儿沉吟道：“我瞧他必有取胜之道，只是不知……”

　　水天姬冷笑道：“管他有无取胜之道，管他谁胜谁负，两人一齐死了最好。”

　　手拉着的方宝儿突然一挥，水天姬道：“你要干什么？”

　　方宝儿悄声道：“大头叔叔在唤我，我去瞧瞧。”

　　这时金河王面上神情已更是凝重，掌中金线琴弦般绷得笔直，但如此柔细之金线，竟到此刻还未绷断。

　　伽星法王仍是不动。原来天竺瑜珈密宗功夫最最精奥之秘诀便是个“忍”字。密宗中之高手，入水不淹，人火不伤，甚至被活埋在地下数十昼夜也无关系，别人万万不能忍受之事，他们却可若无其事地忍受。两人相争，武功若是相差无几，“忍”之一字，便成了胜负之关键。若再能将“忍”字做到极处，柔自可克刚，弱亦能胜强。伽星法王号称天竺第一高手，这“忍”字功夫做得如何，自是不问可知。

　　窗外狂风怒吼，如此巨大的五色帆船，竟似有了些摇荡。但众人全神俱都贯注在这一场比斗上，谁也未曾觉察天气的变迁。

　　金河王额角已渐渐开始沁出了汗珠。

　　方宝儿悄悄回到铃儿身旁，压低了声音，道：“大头叔叔要我问你，紫衣侯藏书之处在哪里？”

　　铃儿弯下身子，俯在宝儿耳边，道：“便是侯爷方才进去的那重门户。”

　　宝儿应了，又悄悄走了过去。

　　突听金河王闷哼一声，道：“舞！”

　　黄金魔女立刻应声而起，扭动起蛇般的腰肢。

　　灯光下，只觉那浑圆而修长的玉腿飞舞，高耸的胸膛颤动，口中也随着这诱人的舞姿，发出一声声轻微的呻吟。

　　谁也听不出她们口中的言语，但那无言的呻吟实更令人销魂，铃儿等虽是女子，也不禁为之目眩神迷，几难自主。

　　伽星法王安祥的面容，突然变得十分沉重，渐渐，他黑铁般的脸颊之上也沁出了一粒粒汗珠。

　　金河王神情却顿见轻松，窗外风势似也稍弱。

　　突然间，一阵风无声无息卷了过来，只听“吧”的一声，接着“砰”的一声，船身剧烈震荡，又是几声尖锐的惨呼，十余道孔明灯光竟灭去了八、九道之多，原来船桅竟已折断。

　　铃儿、珠儿齐地变色道：“龙卷风！”

　　呼声未了，又是一阵龙卷风卷来，几声惨呼过来，灯光完全熄灭，想见必是掌灯的金猴子都已被吹落海中！

　　四下一片漆黑，伸手难见五指！

　　风急船荡，歌舞已止，铃儿与珠儿手掌紧握，水天姬轻呼道：“宝儿，宝儿……”却听不见回音。

　　风更急，船更荡，黄金魔女们已忍不住惊呼起来。水天姬紧紧抱住了

　　船上一根巨柱，方待张口而呼，但一启口，便被狂风封住了咽喉，连一个字都难呼出，但闻两耳风生，有如虎啸。

　　突然间，船身一侧“砰砰，拍拍！”一连串声响中，又夹着女子的惊呼，也瞧不见是谁发出的。

　　金河王大喝道：“莫要……”

　　两个字方出口，声音便硬生生断了，也不知是被狂风吹断，还是被伽星法王循声掠出，偷袭了一招。

　　于是再无人敢发出声息，而狂风中却又有了雨声，由小而大，眨眼间便有如珠落玉盘，哗啦啦不绝而响。

　　海浪啸天，风雨震耳，天地间一片漆黑，似是天威震怒，纵是人间第一高手，也要臣服在天威之下！

　　水天姬紧抱着巨柱，心头之恐惧越来越重。此时此刻，她顿悟自身之渺小，不由自主沿着柱子跪下！

　　满天巨浪，早已卷上了船身，将水天姬衣衫打个湿透，零落的窗子，早已被无情的海浪吞下。

　　也不知过了多久，水天姬神智已渐渐晕迷，只知拼命紧抱着巨柱，别的任何事都已不再关心。

　　突然间，电光一闪，雷声跟着击下！

　　雷电交击间，但见一个人自角落中滚了出来，正是胡不愁。他似已完全无法自救，眼见便要滚出船舱，眼见便要被海浪吞噬！

　　水天姬眼角一闪，下意识大呼道：“救他！”

　　一个冷冰冰声音道：“为何救他？”

　　水天姬嘶声道：“紫衣侯藏书之秘，只有他知道。”

　　呼声方了，又是电光一闪！

　　只见一条人影横飞而出，整个人在胡不愁身上，双手有如两只钢爪，“噗”的插入了船板，直似在胡不愁身上加了道铁箍，将他牢牢钉在甲板上，水天姬瞧得清楚，救他的人正是伽星法王。

　　但这一眼瞧过，水天姬便再无知觉。

　　雷击、电闪、风号、海啸……

　　又不知过了多久，水天姬真似在噩梦中一般昏昏迷迷，飘飘荡荡，眼里不再能瞧任何事物，耳中也听不见任何声音，只觉风雨声、雷电声都已去得极为遥远，甚至连生命在她心中都已不复再有价值，而变得十分空虚、渺茫……

　　黎明，海上风浪终于平息，不时有断桅、残帆以及一些破碎的桌椅、木板，被浪涛卷上海滩。

　　仍有细雨。

　　自岸上极目望去，只见云低海阔，烟雨霏霏，却已瞧不见那雄壮硕伟、多姿多彩的五色帆船。

　　但风雨纵是无情，并未能使这艘檬幢巨艇沉没，只是将它吹至了远洋，剥夺了它所有的光彩。

　　水天姬自晕迷中清醒，已在黎明后。

　　她一眼望去，但见豪华的船舱已被风雨打得不成模样，桌椅陈设，大多已被海浪卷去，只剩下―个庞大而破落的空舱。

　　舱中除了她之外，便再无人迹，那种说不出的空虚、寂寞中，已含有沉重的恐怖之意。

　　水天姬但觉一阵寒意生自足底，身子不住颤抖，牙齿格格打战，突然骇极惊呼一声，不由自主，冲出舱外。

　　舱外细雨蒙蒙，瞧不见海岸，也看不见一片帆影。

　　天地间仿佛只剩下水天姬孤零零一个人，无依无助，这种孤独与恐怖的滋味，使水天姬几乎要为之疯狂。

　　她披散着长发，自船舱旁发狂地冲向船后，口中嘶声狂呼道：“宝儿……宝儿、铃儿……你们在……”

　　呼声突然噎住！

　　只因她突然发现船舱旁还有条枯瘦的人影，赫然正是伽星法王。此时此刻，在这艘“死船”上居然还能发现人迹，此人竟是奇诡难测之伽星法王，水天姬亦不禁惊喜交集，脚步微顿，又自冲了上去。

　　只见伽星大师足下竟还有一人，却是晕迷不醒的胡不愁。

　　伽星法王回首瞧了她一眼，目光中也是有些亲切欣喜之意，但一眼瞧过，瞬即便又变得冰冷无情，再也不瞧第二眼，垂下头去，以黑铁一般的手掌，为胡不愁推拿穴道，逼出体中积水。

　　水天姬大难后乍睹人踪，正是满腔热望，心里也不知有多少事要寻他倾吐，被这一眼瞧过，正如一桶冷水当头淋下，再也提不起兴致，没精打采坐了下来，终于忍不住道：“法王劫后余生，大难不死，当真可喜可贺……别的人不知大师可曾瞧见了么？”

　　她满心希冀，只望能从伽星法王口中得知宝儿等人的下落，又怕他知而不言，是以未问之前先奉承两句。

　　哪知伽星法王只当未曾听闻，还是不理不睬。

　　水天姬更是闷气，忍了半晌，还是忍耐不住，冷冷道：“法王如此不通人情，居然还肯出手救人，倒也是怪事一件！”

　　伽星法王仍是不言不动，又过了半晌，突然冷笑道：“老僧出手救他，绝无半分好意，你也不必奇怪。”

　　水天姬道：“如无好意，为何救他？”

　　伽星法王道：“老僧只是要从他身上探查出紫衣侯遗下武功秘笈之下落，否则他死上千次万次，又与老僧何干？”

　　水天姬这才想起自己情急昏乱时，曾说过紫衣侯藏书之秘惟有胡不愁知道，心中暗道一声惭愧。眼珠子转了几转，突然放声笑道：“紫衣侯遗下的武功秘笈，难道还会传给这傻小子么？”

　　伽星法王道：“此乃你亲口说出……”

　　水天姬笑道：“那只是我情急时为了要你救他，胡乱编造出来的话，不想你如此精明的人，居然也会相信了。”

　　伽星法王面色微变，呆了半晌，嘴角突又泛起一丝冷笑，缓缓道：“不错，这话确是你情急之下说出来的。那时你心慌情切，说话自乃千真万确，绝非编造而出。你既然已在情急中露了口风，此刻再想收回，已来不及了。”

　　水天姬暗道一声：“好厉害！”面上却仍不动声色，冷笑道：“真真假假，信不信都由得你了。”

　　伽星法王道：“既是如此，老僧也不必白费气力，将他抛人海中喂鱼去便了。”双手一紧，便待抓起胡不愁。

　　水天姬大骇之下，脱口呼道：“且慢！”

　　伽星法王斜眼瞪着她，冷冷道：“怎样？”

　　水天姬道：“他……他……”

　　伽星法王冷笑道：“他怎样？”

　　水天姬叹了口气，道：“紫衣侯藏书之秘，的确只有他知道。”

　　伽星法王道：“这话是真是假？”

　　水天姬道：“千真万确。”

　　伽星法王哈哈笑道：“小丫头，乳臭未干，也学会骗人了么？只是你若想在老僧面前弄鬼，还差得远！”

　　水天姬一生中也不知戏弄嘲笑过多少厉害人物，此刻却被他骂得哑口无言，心里委实气恼，却又发作不出。

　　盏茶时分，胡不愁终于醒来。

　　伽星法王厉声道：“紫衣侯藏书之处你可知道？”

　　胡不愁瞧了瞧他，又瞧了瞧水天姬，道：“知道。”

　　伽星法王听他答应得如此爽快，倒不禁呆了一呆，瞪眼瞧着胡不愁，目中满是怀疑不信之色。

　　胡不愁道：“我已落人你手中，除非一死，迟早总要说出。我既不想死，自然说得越快越好。”

　　伽星法王颔首笑道：“果然聪明，难怪紫衣侯要将武功秘笈传授于你。藏书处在哪里？快带老僧前去。”

　　胡不愁道：“是……”

　　三人走到藏书秘室门前，胡不愁突然全力一足踢在门上，那道门丝毫不动，他的足尖反踢得彻骨生疼。

　　伽星法王皱眉道：“你疯了么？”

　　水天姬不等胡不愁说话，冷笑道：“这人的确常做些疯疯癫癫的事，叫人猜不透，法王你理他做什么？”

　　胡不愁感激地瞧了水天姬一眼，只见水天姬目中神光闪动，竟似已猜出胡不愁这一脚的用意。

　　要知两人俱是千灵百巧，胡不愁行事虽是人所难测，但他只要眼珠一转，水天姬便能知道他心里想些什么。

　　此刻两人对望一眼，便已心意相通。胡不愁不禁大感知己，水天姬也确定了自己猜得果然不错。

　　但她究竟猜中了什么？伽星法王却是半点不知，只是冷笑道：“紫衣侯既已将秘笈传授于你，谅你必有开启门户之钥？”

　　胡不愁垂首叹道：“法王果然心如明镜。”

　　伽星法王面现得色，哈哈笑道：“谅你也不敢骗我。”

　　胡不愁自发束间取出钥匙：“大师请！”

　　伽星法王大笑着接过钥匙，胡不愁立刻远远跑开，水天姬跑得更远。

　　伽星法王方自走到门前，眼角一动，瞥见他两人模样，突然一个翻身，倒掠而回，一把抓住胡不愁，将金钥匙塞人他手里，冷冷道：“你去开门！”

　　胡不愁道：“法王为……为何不自己动手？”

　　伽星法王冷冷道：“这门上必有古怪，你两人只当老僧不知道么？哼哼！只可惜老僧从来不上别人当的。”

　　胡不愁叹了口气，愁眉苦脸，接过钥匙，道：“既是如此，法王但请稍侯，待我两人去开门就是。”

　　与水天姬抛了个眼色，两人走到门前，只听伽星法王冷笑道：“你方才答应的那般痛快，老僧便知你必要弄鬼了。”

　　语声中满是得意之情，水天姬却听得暗暗好笑，勉强忍住笑声，长叹道：“法王真乃神人！”

　　突听风声一响，伽星法王又自一掠而来，将她一把拉了回去。水天姬变色道：“法王这是做甚？”

　　伽星法王冷笑道：“一个人开门便已够了，你且随老僧远远站到一边，莫要帮着那厮弄鬼。”

　　水天姬面色极是难看，但过了半晌，突又含笑自语道：“也好，也好，彼此都落个清静。”

　　胡不愁头也不回，口中喃喃道：“保重保重……此事多蒙成全，天下神灵，也要感激……”

　　这两人自说白话，自言自语，伽星法王却听得满头雾水，莫名其妙，厉声道：“你两人疯了么，为何……”

　　突然间，只见胡不愁身形一闪，闪身人了门户，接着“喀”的一响，那道门竟又紧紧关上。

　　伽星法王又惊又怒，飞身扑了过去，怒喝道：“你这是做甚？将自己关将起来，当老僧进不去么？”

　　但铁门已自锁上，他纵然大声呼喝，门里亦是毫无应声。

　　水天姬冷眼旁观，微微笑道：“你为何不试试？”

　　伽星法王后退两步，卷起衣袖，默立了半晌，显见是在调息真气，力贯于臂，飞身一掌，击在门上。

　　这一掌正是他毕生功力所聚，当真有如裂石开山之威。

　　只听“砰”的一声巨震，水天姬耳朵都被震得发麻，四下舱板动荡，那扇铁门却仍是动也不动，也未现出丝毫裂口！

　　伽星法王纵然阴沉，此刻一张漆黑枯瘦的脸也为之胀得通红，围着这船舱四面奔了一圈，拳打足踢，一连串“砰砰”声响过后，两边的船舱木板都被他打得四散飞裂，但中间这藏书之室四壁竟全都是精钢所铸，伽星法王纵然拼尽全力，却也动不了它分毫。

　　水天姬轻轻长叹一声，盘膝坐了下来，摇头轻叹道：“我若是法王，绝不白费这气力。”

　　伽星法王一步掠来，嘶声道：“你……你莫非早已知道了？”

　　水天姬悠悠道：“这船舱乃是精钢所铸，人人都早已知道了，胡不愁方才踢那一脚，便是试试真假。”

　　她嫣然一笑，接道：“那时我便已知道他要将你关在外面。要法王自己开门，不过是欲擒故纵之计，可笑法王你果然自作聪明，上了别人的当，还自鸣得意。我本也有心随他一齐进去，但既然被你拉住，也可落个干净。方才我两人自言自语，便是说的此事。”

　　伽星大师面上忽青忽白，肚子都几乎被气得破了。若是换了金河王，

　　只怕早已要暴跳三丈，将舱顶都撞个大洞，但伽星法王终究非同常人可比，呆了半晌，突然冷笑道：“船舱纵是金钢所制，也未见不能砍破。”

　　水天姬笑道：“世上自有削铁如泥的宝刀宝剑，但法王若要去寻，回来时只怕再也找不到这里了。”

　　伽星法王道：“此话怎讲？”

　　水天姬道：“法王真的不懂么……嘿嘿！法王只要离船一步，胡不愁莫非不会带着秘笈跑么？”

　　伽星法王冷笑道：“老僧难道不会等他饿死才走。”

　　水天姬柔声笑道：“他饿死之前，难道不会将所有秘笈全部毁去？那时法王岂非也是落得个一场空？”

　　伽星法王身子一震，面容又自大变，仰天呆了半晌，喃喃道：“他饿死之前若将秘笈毁去，却怎生是好？”

　　水天姬悠悠道：“谁说他定会饿死？”

　　伽星法王怔了一怔，道：“这舟纵储有清水食物，但此门户紧闭，怎生送得进去？”

　　水天姬微微笑道：“这个……我自有法子。”

　　伽星法王道：“快些说来。”

　　水天姬眨了眨眼睛，媚笑道：“你若要求我指点，便该低声下气，好言恳求，怎能如此无礼？”

　　伽星法王大笑道：“要救他性命的是你，老僧为何要求你？”

　　水天姬道：“不错，方才急着救他性命的是我，但此刻急着要救他性命的却是你了，你莫要忘了那秘笈……”

　　伽星法王笑声突顿，怒喝道：“老僧连你一齐宰了，又当如何？”

　　水天姬娇笑道：“请，请宰……你若宰了我，只怕今生今世再也休想瞧得着那武功秘笈……请，请呀！为何还不动手？”

　　伽星法王面色忽青忽白，咬牙切齿，闷了半晌，突然长叹一声，道：“好好，老僧服输了，你说吧！”

　　水天姬摇头道：“这样就算有礼了么？不够不够。”

　　伽星法王长长吐了口胸中闷气，合什躬身道：“弟子伽星，但请水姑娘指教，如何方能令他不死？”

　　水天姬格格笑道：“对了，这样才乖……”

　　她方才被伽星法王骂得哑口无言，此刻才能出了那口恶气，心里不觉大是舒畅，娇笑道：“你且想想，这船舱中若无通风之处，舱中人岂非要被活活闷死？造这船舱的人，便当真是白痴了。”

　　伽星法王道：“不错。”

　　水天姬道：“只要有通风之处，咱们就能将饮食自那通风处送进去。这么简单的道理，你都想不通么？”

　　伽星法王呆了半晌，仰天大笑道：“不错不错！”

　　水天姬道：“但你也莫要得意，那通风处最多只有碗口般大小，除非你能变成苍绳，否则也休想进去。”

　　伽星法王道：“谁要进去了？”

　　水天姬笑道：“这就是……假如咱们运气好，遇着顺风，大约不出半个月，就可以靠岸。”

　　伽星法王道：“谁要靠岸？那厮一日不出来，老僧便一日不离船，此船便不得靠岸。”

　　水天姬笑容顿敛，道：“但……但他若始终不出来，又当如何？”

　　伽星法王微微一笑道：“他若一年不出来，老僧便等他一年，他若十年不出来，老僧便等他十年。”

　　水天姬道：“他若永远不出来呢？”

　　伽星法王大笑道：“他若永远不出来，老僧便等他一生，你也只好陪老僧等一生了。老僧倒要看看，是谁的耐性长些？”

　　水天姬倒抽了一口凉气，整个人都呆住了。

　　若是别人说出这番话来，她再也不会相信，但似伽星法王这般人物，却当真做得出此等事来。

　　伽星法王道：“这船上储存食物若是不够，你便得为老僧与那厮捕些鱼虾，若是捕不着鱼虾，海藻海带也可充饥，这船上清水若是不够，天雨时便要将雨水尽量储下，若有些船只正行霉运，恰巧经过这里，你我也不妨学学那海盗的行径，弄些饮食之物进来。”

　　水天姬听得愁眉苦脸，过了半晌，忍不住长叹了口气，苦笑道：“不想你倒想得周到得很！”

　　伽星法王哈哈笑道：“你可听过，只要功夫深，铁杵磨成针？只怕不等

　　那厮自己出来，老夫便能设法将这铁板磨穿了，是以你也不必着急。此间海阔天空，老僧倒也可乘机享几年清福。”

　　水天姬暗中咬了咬牙，道：“你也莫得意。纵然你能将铁板磨穿，但我也可以叫他在铁板将穿未穿时就将秘笈毁去。”

　　伽星法王笑道：“这个你也大可放心。老僧也是练武的人，若要练武之人将那些稀世秘笈毁去，实是万无可能，除非他已自知要死了。只要他一日不死，便一日狠不下心来下手。你可瞧见过好酒之人泼倒美酒、贪财之人浪费银子么？这正是与那同样道理。”

　　水天姬呆了半晌，轻轻顿了顿足，突然转身跑下舱去。伽星法王也不拦阻，只是望着她背影微微冷笑。

　　过了不到半个时辰，水天姬自原路走了回来，面上又复满带笑容，手中捧了一大盘热腾腾的饭菜。

　　伽星法王道：“老僧正好饿了，快些拿来待老夫先用。”

　　水天姬乖乖将饭菜放在伽星法王面前，自己垂手侍立一旁。伽星法王取起筷子，夹了口菜，方待送进嘴里，瞧了水天姬一眼，突然将筷子放了下来。水天姬笑道：“法王嫌这菜太烫了么？”

　　伽星法王冷冷道：“你先吃。”

　　水天姬娇笑道：“法王怎的如此客气？可真不敢当！”

　　伽星法王冷“哼”一声，也不答话。

　　水天姬眨了眨眼睛，失声笑道：“哦，原来法王是怕饭菜里有毒，唉，这可没法子，只有我们先用了。”

　　将饭菜最好的一份用碗装了起来，捧着碗四面走了一圈，果然瞧见有根铁管自那铁铸船舱中伸了出来。

　　铁管中空，有饭碗般粗细，水天姬对着管子轻唤道：“胡大头……胡不愁……”一连唤了七八句，里面竟是寂无应声。

　　水天姬面上不禁变了颜色，心中更是惊疑不定。

　　哪知就在此时胡不愁声音已从管子里传了出来：“是……是水姑娘么？”

　　语声有些干涩，似是方自遇着些什么令人惊异之事，而水天姬却未听出来，只是娇嗔道：“人家唤你，你不能快些答应么？哼！饭来了……”将饭菜自管子里推了进去。里面胡不愁说了声多谢，还似说了些什么。

　　但水天姬已转开身子，将剩下的饭菜，又选好的自顾吃了起来，等她吃完了，剩下的已只是些鱼头肉皮。

　　水天姬格格笑道：“哎哟，这可真不好意思，竟要法王吃这些剩菜冷饭，我再去为法王煮一份好么？”

　　伽星法王冷冷道：“无妨，老僧平生最爱吃别人的残菜剩饭。”取起筷子，果然吃得津津有味。

　　水天姬瞧得暗暗好笑，但无论如何，她心里总是忧愁多于高兴，到了晚间，她又将饭菜为胡不愁送去。

　　胡不愁竟似早已等在那里，一听她声音，立刻嘶声问道：“宝儿呢？宝儿在哪里？你可曾瞧见？”

　　水天姬呆呆地木立半晌，突然笑道：“你放心，宝儿好好的跟着铃儿和小公主走了，否则我不比你还要着急么？”

　　口中虽在笑着说话，眼中却已不知不觉流下泪来。

　　胡不愁却显见甚是放心。日子一天天过去，他饭越吃越多，语声越来越见洪亮，而水天姬……

　　水天姬已日渐憔悴了。在寂寞的日子里，她只觉思念宝儿之心日益殷切。连她自己都不知道为何会对个小小的孩子如此思念，似乎是少女思念她的情人，更似是慈母在盼望着游子。有时她呆望着落日，呆望着落日余晖中飞翔的海燕，竟会一连三个时辰都不动弹，口中只是喃喃道：“宝儿，你究竟是生是死？燕子，你能不能告诉我他的消息？”



　　第十一回　结义赤子心

　　黎明，一艘渔船自北而来，泊于海滩。

　　一眼望去，这艘船当真是奇形怪状，不成模样，说它是船，却像是个木筏，说它是木筏，却又偏偏有几分船的模样。

　　船身方方正正，竟是用成根大木材钉成的，连树皮都未刨光。船板上盖着个三角形的舱房，既似帐篷，又有些似房屋的模样，只有一张帆，却是平整宽大，坚固美观，与这艘船显得不大相称，仿佛似抢来的。

　　这艘船是七拼八凑，怪模怪样，却给人一种说不出的坚实稳定之感，似乎任凭大风大雨，也打它不散。

　　一条黑凛凛的大汉仰天卧在船帆下，四肢平平伸出，显得又长又大，看来直似条懒睡着的猛虎一般。

　　船还未靠岸，这条大汉便已翻身掠上，口打雷似的大喝一声，伸手一拉，便将这千百斤重的船拉上了浅滩。

　　他这一站将起来，直似座活生生的铁塔，当真是“腰大十围，背阔三停”。从头到脚，最少也有一丈多长，身上穿着套黑缎武士装，别人穿已是极为宽大，但穿在他身上，却是又紧又小，裤脚只能盖着膝盖，扣子更是无法完全扣上，看来又有九成是抢来的模样。

　　他身形虽然怕人，但面上浓眉大眼，狮鼻虎口，虽带着七分傻相，却倒也甚是讨人欢喜。

　　那么大一艘船，还似乎不够他伸展手脚，一站到岸上，立刻仰天伸了个懒腰，仅仅扣着的三粒扣子便又被蹦开了，露出毛茸茸黑铁般的胸膛。

　　雨势似已小了些，这大汉一步步走上海滩，目光东张西望，口中喃喃骂道：“兀娘贼，老子来了，那些毛贼怎的还不来？”伸手摸了摸肚子，又自四仰八叉躺丁下去，摸着肚子道：“饿了饿了，天上怎的不掉两个大馅饼下来，让老子吃饱了，好有力气厮杀。”

　　躺了半晌，他似是饿得实在受不住了，翻身而起，大步跑上了船，自舱中摸出一大块半生不熟、也不知是什么肉的东西，又摸出三四个已硬得铁也似的馍馍，兜在怀中，喃喃道：“兀娘贼，越等越饿了，干脆把明天的晚饭也吃了算数，今天若是被人打死，明天反正也吃不着了。”

　　一面自言自语，一面已塞了满嘴的肉。

　　突然间一个浪头卷来，海水白沫中竟似有个五颜六色的东西随着浪潮卷上了沙滩。

　　那大汉摸了摸头，道：“这是什么玩意儿……”大步赶去，一把提了起来，突然大呼道：“不得了，了不得，怎的大海也会生儿子了？”被海浪卷上沙滩的，竟是个身穿锦衣的童子，双手紧抱着一根木头，死也不放，牙关也咬得紧紧的，嘴唇发白，早已晕迷许久，亦不知是生是死。

　　只见那大汉口中狂呼着：“不得了，了不得……”撒手将那孩子抛了下去，撒腿就跑。

　　但跑了几步，突又停下脚步，喃喃道：“不对不对，大海的儿子，怎会被海水冲晕，嗯，这孩子必定是别的船上掉下来的……”又回头跑了过去，将

　　那孩子抱起，摸了摸胸口，咧嘴笑道：“不坏不坏，还有些气，死不了。”将那孩子伏在沙滩上，伸手在他背上按了几按。

　　那孩子呻吟一声，吐出了几口海水。

　　大汉欢呼一声，雀跃而起，手舞足蹈，又跳又蹦，大呼道：“活了！活了！”他救了别人性命，心里实是不胜之喜，连肚子饿都忘怀了，馍馍干肉撒了一地，他竟也未捡，抱着那孩子，大步奔上海滩，在那小小的身子上又拍又摸，不住唤道：“小小子，你活了，就该睁开眼睛来呀！”

　　那孩子终于睁开眼来，目光四望，面上现出惊骇之容，但瞬即回复平定，向那大汉微微而笑。

　　那大汉大喜道：“笑了笑了……小小子，你会说话么？”

　　那孩子点了点头。

　　大汉道：“会说话就说呀，你叫什么？”

　　那孩子呼了口气道：“我姓方，别人都叫我宝儿。”这孩子半分不假，竟是被那暴风雨吹落海水的方宝儿。

　　那大汉大笑道：“宝儿宝儿，果然是个小宝贝儿……你瞧瞧这小膀子小腿，跟我手指头差不多粗细。”

　　方宝儿呆呆地瞧着他，似是瞧得甚是有趣，眼珠子转了转，亦自问道：“大小子，你叫什么名字？”

　　那大汉道：“我姓牛，我爹爹从小叫我铁娃，但别人却总是叫我傻大个子，叫得我恼了，我就把他们塞进水沟里。”

　　方宝儿也不禁听得哈哈大笑，笑得喘不过气来。

　　他劫后余生，虽然也在挂念着胡不愁、水天姬他们的生死，但转念一想：“我都未死，他们本事比我大得多，还会死么？”但想到一时间不能和他们相见，心里又不免有些难受。

　　但他终究年纪还小，孩子的心最是留不住忧虑，何况他一睁开眼便瞧见这么有趣的傻大个子，几声笑过，便不禁将烦恼抛开了。

　　牛铁娃似乎突然想起什么，又道：“你爹爹呢？你个子又不大，又不怕将你家吃穷，一个人跑出来干什么？”

　　方宝儿叹了口气，摇了摇头，突又笑道：“你是怕把家里吃穷，才一个人跑出来的么？”

　　牛铁娃呵呵笑道：“小子你可真聪明，一猜就猜中。”

　　过了半晌，他又想起什么，张开大嘴笑道：“你找不着爹爹，我也生不出儿子，你不如就做我儿子吧！”

　　方宝儿一怔，眨了眨眼睛，道：“你可有老婆？”

　　牛铁娃嘻嘻笑道：“我老婆还在她娘的肚子里。”

　　方宝儿道：“你老婆都没有，就想收儿子，岂非笑死人了么？”

　　牛铁娃道：“莫非你有老婆不成？”

　　方宝儿道：“惭愧惭愧，只有一个。”

　　牛铁娃瞪大了眼睛，上上下下瞧了他半晌，摇头叹道：“想不到你小小年纪就娶了媳妇，本事可真不小。”

　　方宝儿道：“说起本事，我可比你大得多了。”

　　牛铁娃叹了口气，道：“既然这样，咱们就做兄弟吧！”

　　方宝儿道：“好，我是大哥，你是小弟。”

　　牛铁娃张大了嘴，笑得合不拢来。

　　方宝儿道：“小心些，莫笑断了肠子，还要我破开你肚子，一段段缝起来，那可费事得很。”

　　牛铁娃怔了一怔，双手立刻捂住肚子，果然不敢再笑了，但仍喘着气道：“你做我小弟，我都嫌你个子太小，还想做大哥？”

　　方宝儿道：“你可听过，古人说学无大小，能者为师？”

　　牛铁娃道：“你别斯文，我可不懂。”

　　方宝儿道：“这句话就是说，不管年纪大小，只要学问大的，就可做那学问小的师父，我学问既比你大，本领又比你强，不做你师傅，已经很给你面子了，这大哥你是定要让给我做的。”

　　牛铁娃摸着头，讷讷道：“古人说的话，大概是不会错的了，但……但我一拳能把你打死，让你做大哥实在不服气。”

　　方宝儿道：“你只当力气比我大么？”

　　牛铁娃哈哈笑道：“我直到现在，还没见过气力比我大的；你瞧……”一拳打在地上，真被他打出个尺多深的沙坑。

　　方宝儿道：“嗯，也算不坏了……你再抓上一大把沙子，我看看你能不能将这把沙子抛人海里？”

　　牛铁娃大笑道：“十把沙子也行。”果然抓起把沙子，全力抛出，但沙子被海风一吹，哪里抛得远，倒有大半被风吹了回来，吹得牛铁娃一脸。牛铁娃双手揉着眼睛，呆了半晌，喃喃道：“怪了怪了！”

　　方宝儿道：“你瞧我的。”

　　牛铁娃大奇道：“你……你行？”

　　方宝儿笑道：“这么近不算本事，我再走远些。”大步走了几步，走到一片已被海水打湿的沙滩上，俯身抓了把湿沙，捏作一团，轻喝道：“你看！”抡臂一抛，那沙子黏成一团，直到数丈外才被风吹散，但那已是在海面上，沙子果然都落人海水里。

　　牛铁娃瞧得目瞪口呆，张大了嘴，又合不拢来。

　　方宝儿笑道：“你服气了么？”

　　牛铁娃叹道：“服了服了。”

　　方宝儿道：“既然服了，还不快拜大哥。”

　　牛铁娃道：“大……大哥在上，受小弟一拜。”果然跪在地上，咚咚叩起头来。方宝儿倒觉有些不好意思，也回拜了几拜。两人既成兄弟，牛铁娃将方宝儿更是服侍得周到已极，将干肉馍馍拾起来，捡好的给宝儿吃了，又搬了块大石头过来，请宝儿坐下。

　　过了半晌，牛铁娃突然问道：“大哥，肚里的肠子可是真会笑断的么？”

　　他似已苦思许久，终于忍不住问了出来。

　　方宝儿正色道：“你若时常耻笑于人，肠子总有一日要被笑断的；若是真正大笑，倒也无妨。”

　　牛铁娃开颜笑道：“这下我可放心了，否则以后我整日担心肠子要断，

　　笑也不敢笑，那日子如何过得下去？”

　　方宝儿道：“你必定要笑的么？”

　　牛铁娃道：“我每日大笑三十次，小笑三百次，才有气力……”突然一跃而起，瞪眼瞧着海面。

　　方宝儿不由得也随着他日光望去。只见一艘帆船破风而来，船身也显得有些残破，想必是昨夜暴风雨时，这艘船虽早已寻得避风之处，还是不免受些损害。要知道海湾原不宜停船，又恰巧正是昨夜暴风的风眼，五色帆船昨夜若是泊在这里，万万不致被风吹走。

　　牛铁娃喃喃道：“来了来了……”

　　方宝儿道：“这艘船上的人你认得么？”

　　牛铁娃道：“兀娘贼，谁认得他？这船上的人都是强盗，见我穷得没饭吃，也想拉我入伙。但我牛铁娃虽穷，骨头却硬，饿死也不做强盗……只是……”咧嘴一笑：“强盗的东西，我却要抢的，他们只要一落单，便少不得要被我揍上一顿，多多少少抢些东西来。”

　　方宝儿笑道：“你身上这套衣服想必也是抢来的了？”

　　牛铁娃道：“这些衣服、牛肉、馍馍、船上的帆，全都是抢来的，这才将毛贼们气疯了，今日约我来这里厮打。”

　　方宝儿道：“他们约你，你就来了？”

　　牛铁娃瞪眼道：“自然要来，不来岂非脓包？”

　　方宝儿叹道：“他们抓你不着，约你来这里，自然大有准备。他们人多势众，岂非要将你活活打死？”

　　牛铁娃想了一想，道：“打死也得来！”

　　只见船已靠岸，二十余条大汉手提花枪、鱼叉、分水刺、鬼头刀各式各样不同的兵刃跃下船来。

　　这些人虽是人多势众，但却似仍对牛铁娃有些畏惧，只是在远远的叫喊喝骂，不敢径直冲来。

　　当先一人大喝道：“傻大个儿，今日你若乖乖地投顺倒也罢了，否则大爷们将你砍成八块。”

　　牛铁娃怒骂迫：“放你娘的穷屁！”回头道：“大哥且在此坐坐，待我去和这群毛贼厮杀。”

　　方宝儿叹道：“你若定要打，就去吧，小心些了！”

　　牛铁娃道：“不妨事。”反手脱下衣服，精赤了上身，抓起块百多斤重的大石头，放步奔了过去。

　　群盗见他冲来，不敢怠慢，呼啸一声，竟排起个阵式。

　　一个蓬头大汉手提鬼头刀，“哇”的大喝一声，当先冲了过来，当头一刀，往牛铁娃劈下！

　　牛铁娃骂道：“兀娘贼！”只手一扬，将石头迎了上去，只听“砰”的一声，那大汉竟被震得虎口进裂，钢刀也被震得飞上半空。牛铁娃哈哈笑道：“臭豆腐！”

　　忽然斜地一招花枪刺来，牛铁娃百忙中不及去挡，振腕将大石笔直掷出，反手一把，抓住了花枪。

　　但闻风声呼呼，那大石本有百多斤重，再加上这一掷之力，去势是何等惊人，群盗惊呼一声，四散逃开。

　　牛铁娃手腕――抖，就将花枪夺了过来。眼见群盗惊逃，牛铁娃不禁大是得意，咧嘴大笑道：“臭鸡蛋，去抱孩子吧，打什么鸟架？”将花枪泼风般抡起，虽然全无招式，但虎虎风生，声势端的吓人，谁若被他枪杆扫着一星半点，那当真不死也得送掉半条命！

　　群盗哪敢进身，牛铁娃一过去，群盗立刻四下逃开。牛铁娃更是得意，口里臭豆腐、臭鸡蛋骂不绝口。

　　为首一条黑衣大汉喝道：“这傻小子虽然眼明手快，有些牛力，但却丝毫不会武功，照着咱们那法子打，准保将他收拾下来，莫怕他！”

　　群盗轰然响应，又有人喝道：“快宰了他，咱们好吃牛肉。”

　　牛铁娃怒喝一声，抡枪扑了上去，群盗还是远远逃开。牛铁娃脚步虽大，怎奈这些大汉竟都会些轻功，牛铁娃奔来奔去，也追人家不上。他跑得累了，方想歇歇，但花枪一住，别人刀枪鱼叉立刻没头没脑杀了过来。

　　牛铁娃终究不是铁打的身子，如此怎支持得住？

　　不到半个时辰，牛铁娃已是满头大汗，气喘如牛，一个不小心，左股上就着了一叉，刺出了三个血淋淋的窟窿。

　　群盗大笑道：“看来红烧牛肉快进口了。”

　　牛铁娃越是暴怒，力气使得越快，越难持久。

　　突然间只听他大喝一声：“住手！”

　　群盗都不禁被他这霹雳般喝声震得怔了一怔。

　　黑衣大汉道：“你可服了么？”

　　哪知牛铁娃竟乘着众人一怔时转身跑开去，口中大喝道：“臭贼们，不怕老子伏兵的就追过来吧！”

　　群盗做梦也想不到这傻小子也会使诈，果然不敢去追，黑衣大汉道：“反正他也逃不了，看他还能变出什么花样？”

　　牛铁娃奔到宝儿面前，竟翻身拜倒。

　　方宝儿早已瞧得心惊胆战，此刻悄声道：“怎样？跑吧！”

　　牛铁娃喘着气道：“跑是不能跑的，但打也打不过了，看来铁娃今日难免要被臭贼们打死……”

　　说到这里，他一双环目中竟突然流下泪来，垂首道：“铁娃与大哥结拜一场，也没什么孝敬大哥，只有那艘船倒还结实，船上还有几斤牛肉，待铁娃先送大哥到船上，再和毛贼们拼命去。”

　　方宝儿早已听得热泪盈眶。他年纪虽小，义气却不后人，当下大声道：“不行，你我既是兄弟，我怎能眼见你死，你死了我也是不活的了！”

　　牛铁娃想了想，突然摇头道：“不行不行，大哥已娶了老婆，大哥若死了，嫂子岂非要做寡妇？”

　　方宝儿听得又是好笑又是感动，擦了擦眼泪，强笑道：“你别怕，咱们都死不了的。”

　　他口中虽在安慰别人，心里又何尝不在害怕？

　　哪知牛铁娃听了，却突然喜动颜色，一个筋斗跃起，大笑道：“对了对了，大哥本事比我大，一定有法子。”

　　方宝儿突然灵机一动，果然想起了个法子。虽不知这法子是否有用，

　　但此时此刻也只有硬着头皮去试试了，当下大声道：“你等着，我去将这群毛贼打发了。”竟站起身子，大步走了过去。

　　群盗俱是七尺大汉，方宝儿身高却不及五尺，更是手无缚鸡之力，此番走将过去，实有如羊人虎口一般。

　　牛铁娃却对他满怀信心，放声大呼道：“臭毛贼们，我大哥来了，你们等着送死吧！　”

　　群盗轰然大笑道：“这小鬼便是你大哥么？哈哈，过来过来，太爷们不一脚踢出你蛋黄才怪。”

　　方宝儿站在这一群如狼似虎、穷神恶煞般大汉中间，心里实在发慌，脚也有些发软，但却半步不退，反而壮起胆子，大喝道：“各位既都在海上讨生活，想必也都是寿天齐的属下？”

　　群盗对望一眼，面上都不禁露出惊诧之色，那黑衣大汉厉声道：“你这小鬼怎会知道咱们瓢把子大名？”

　　方宝儿一听他们果然是“紫髯龙”属下，暗中又放了些心，冷笑道：“紫髯龙纪律森严，想不到也有你们这种见不得人的属下，竟然以多欺少，欺负单身客！难道你们竟都忘了，那打劫单身客的伙伴是如何死的？”他究竟年轻口嫩，此番一心想学江湖人的口吻，却学得有些不伦不类。

　　但群盗听在耳里，心下却更是惊诧，只因紫髯龙于东海之滨以门规处治了那劫了白衣人船只的头目之事，已是天下皆闻，此间群盗地位又在那头目之下，更早已将此事引为殷鉴，听了宝儿说话，暗中都不禁惴惴不安。黑衣大汉强笑道：“小朋友是何来历？不知可否见告？”

　　他口气已大是和缓，方宝儿却说得更凶，冷笑道：“你还不配问我来历，去叫寿天齐来说话。”

　　一条浓眉大汉目光始终瞬也不瞬地盯在宝儿面上，此刻突然轻咯一声，脱口道：“我想起来了。”

　　群盗心中正在忐忑不安，听得这声轻呼，都凑过头去，悄声道：“你可是想起了这小鬼来历？”

　　那浓眉大汉道：“这……这位小友乃是五色帆船上的。”

　　群盗耸然变色，齐声道：“真的？你可莫要弄错了。”

　　浓眉大汉道：“决不会错，那日紫衣侯与白衣人决战时，我曾远远瞧见他和紫衣侯在说话。”

　　在群盗眼中，能和紫衣侯说话的人，那身份当真是非同小可。群盗面面相觑，你望我，我望你，各个都已面色大变，也不知是谁当先翻身拜倒，别的人哪敢怠慢，眨眼间便跪满了一地。

　　黑衣大汉拜地道：“小人们不知阁下来历，多有得罪，但望阁下大人不记小人过，饶了小人们这一遭。”

　　这一来连宝儿都有些意外，只因他也不甚知道“五色帆船”中人在这些亡命之徒眼中身份竟然也如此尊贵。

　　牛铁娃见他过去三言两语，也未动手，连自己都打不过的这群大汉，竟对他服服贴贴，跪满一地，不禁更瞧得目定口呆，又惊又喜，鼓掌大笑道：“有本事，有本事，大哥端的有本事。”

　　方宝儿眼珠子一转，道：“今日之事倒也罢了，但你等日后若是见了我这兄弟时，又当如何？”

　　群盗轰然道：“日后小人们若是见着牛大爷，必定恭恭敬敬，牛大爷就算打咱们，咱们也不敢还手。”

　　牛铁娃直着眼睛骂道：“兀娘贼，你们不还手，牛大爷还会打么，这说得是什么混账话？”

　　群盗道：“是是，牛大爷说得是。”

　　方宝儿听得暗暗好笑，面上却板起脸，道：“你等日后若再以多欺小，我少不得要向寿天齐问个清楚！”

　　那黑衣大汉连声道：“是是，小人们再也不敢了。”

　　过了半晌，又道：“不知大爷还有什么吩咐？”

　　方宝儿道：“没有……”

　　话犹未了，牛铁娃已大声道：“有的有的，还有吩咐。”

　　黑衣大汉道：“但请吩咐，小人们无不从命。”

　　牛铁娃大笑道：“将你们船上牛肉馍馍捡好的多多送些下来，待我请大哥好好吃上一顿。”

　　黑衣大汉道：“是！”众豪果然奔上船去，提了满满一大篓牛肉吃食，恭恭敬敬送了下来。

　　牛铁娃眼睛一瞪，道：“牛肉送来了，还不走？莫非你们又想吃回去―份不成？”

　　方宝儿听得几乎笑出声来。

　　群豪听了这句话，有如蒙大赦―般，转眼间便走了个干净。

　　牛铁娃哈哈笑道：“好牛肉，好馍馍……不想今日非但没有送命，反捞来痛痛快快一顿大吃。”

　　这一日两人果真吃得痛快淋漓。牛铁娃倒下身子，立刻呼呼大睡，别人便是将他抬去抛在海里，他也全然不知。

　　方宝儿虽也倦极，但思前想后，却是难以成眠。

　　第二日清晨，牛铁娃又大吃一顿，道：“大哥既无去处，不如就和小弟我在海上游荡游荡，有时虽不免少些吃的，但无人管束，也无人给咱们气受，终日都可睡觉，倒也落个逍遥自在，无拘无束。”

　　方宝儿苦笑道：“我若有你这般逍遥，倒也好了。”

　　牛铁娃大奇道：“莫非大哥还有什么事做不成？”

　　方宝儿叹了口气，道：“有的。”

　　牛铁娃突然垂下了头，道：“如――如此说来，大哥是要将小弟抛下了？”他个子比方宝儿大了何止一倍，此刻却说得似是个受了委屈的小孩子，但言语间却是真情流露，满怀伤感。

　　方宝儿倒也不觉有些黯然，强笑道：“我也舍不得离开你，只是……唉，我事办完，日后必来寻你。”

　　牛铁娃垂首道：“不知大哥要去哪里？”

　　方宝儿道：“我也不知要去何处，只是定要去寻个人，但那人究竟在哪里，此刻还弄不清楚。”

　　牛铁娃想了半天，忽然抬起头来，道：“既是如此，待小弟相送大哥一程，送到长江，那里小弟倒有几个相识船家，待小弟求他们将大哥送到长江上游，大哥不但行路容易得多，寻人也方便得多了。”

　　他始终不敢抬起头来，原来日中已满是眼泪，不敢被人瞧见。

　　方宝儿倒也未想到这铁牛般的汉子竟是如此情深意重，与自己虽是萍水相逢，却真个连兄弟也不过如此。

　　一时之间，方宝儿不禁又是伤感又是欢喜，当下两人上了那艘方方正正的木船，挂起顺风帆，径自向长江口驶去。

　　吴淞口外虽然泥沙淤积，但自从文物重心自黄河两岸迁至长江南北以来，此地便已日渐繁荣，船舶往来，终日不绝，尤其崇明岛一带居民，家传以捕鱼为业者极多，每值朝阳未出，但见满江渔火灿如明星，到了黄昏时，归帆点点，渔歌相和，此情此景，更是令人神醉。

　　方宝儿与牛铁娃入了长江，寻了个浅滩泊下，牛铁娃便要去寻那相识船家，载送宝儿一程。

　　宝儿却道：“我想来想去，还是走路的好。”

　　牛铁娃大声道：“为啥？”

　　方宝儿叹道：“我要去寻的那人，本有地址留下，怎奈此人生性古怪，竟不将住处写个明白，却偏偏要人去打哑谜，我猜来猜去，也未猜出那到底是什么地方，说不定就在这左边岸上也未可知，我若乘船，虽然舒服些，但若是将那地方错过，岂非要人的命？”

　　牛铁娃瞪大了眼睛，道：“但……但大哥一个人，身上又没银子，在岸上走路，岂非要……要挨饿么？”

　　方宝儿强笑道：“你放心，大哥有的是本事。”

　　牛铁娃大喜道：“对，大哥比铁娃本事大得多，吃的却比铁娃少得多，铁娃没怎么挨饿，大哥还会挨饿么？”想了一想，突然自舱中将剩下的吃食都搬了出来，咧开嘴笑道：“这些都是大哥的。”

　　方宝儿呆了一呆，道：“谁说是大哥的？是铁娃的！”

　　牛铁娃摇头道：“是大哥的，大哥带走。”

　　方宝儿道：“你留着。”

　　牛铁娃着急道：“大哥不带走，铁娃就……就要……”到底就要怎么样，他却也说不出来。

　　方宝儿目光一转，笑道：“常言道‘有福该同享’，这里既有好吃的，咱们都就该一起将它吃了，谁也莫带走，好么？”

　　牛铁娃大喜道：“好，好，好极了・。”

　　两人开始吃喝，牛铁娃手不停，嘴不停，吃得喜笑颜开，连连道：“好，好，可惜已剩得不多了……”突然停下了手，停住了口，大嚷道：“不对不对，这太不公平。”

　　方宝儿道：“有何不公平？”

　　牛铁娃道：“我吃得多，大哥吃得少，我不吃了。”

　　方宝儿忍住悲伤，将剩下的一块牛肉端在怀里，强笑道：“好，这块我带去，这……走吧，我也该……该走了。”

　　牛铁娃呆呆地楞了半晌，缓缓站起身子，垂首道：“大哥，你……你莫忘了铁……娃……”突然撒开大步，转身奔出，一脚将船踢离了岸。风送船行，转眼间便已瞧不清他的面目了。

　　方宝儿呆望着船行，电不知道过了多久，突然放声大呼：“铁娃……铁娃……我一定忘不了你。”

　　这时牛铁娃却已听不见了，宝儿面上也早已流满眼泪。

　　他一生中虽不知有多少人疼他爱他，那都不过是长辈的慈爱，直到此刻，他才算尝着了友情的滋味。而他忠心的朋友，却已走了。方宝儿虽然早已立下决心，要做条硬汉，此刻也无法不流泪。

　　他寻了块石头，缓缓坐下，心里当真是千头万绪，也不知是何滋味。这也是他第一次开始了解人生的酸甜苦辣，了解人生的复杂。想起那时卧在树荫下读书的安适，相隔虽只有数十天，却已有如隔世一般。

　　他那时但愿自己能对人生多体验一些，了解一些，此刻才发现对人生还是少知道些的好。

　　只是，逝去的时光已永远无法再回，他忽然想起了石崇所作“金谷园诗序”中的两句话：“感性命之不永，惧凋落之无期。”

　　以宝儿的年纪，本不应该对这两句话有所感怀，但此刻他思前想后，再仔细咀嚼这两句话的滋味，实觉悲思如缕，不可断绝。

　　良久良久，忽听一声雷震般的大喝自他身后海上传来。

　　宝儿一惊，转身望去，但见牛铁娃那艘船竟已驶回，还未到岸上，牛铁娃便已跃入水中，将船拖上海岸，赤脚狂奔而前。

　　方宝儿又惊又喜又奇，道：“你……你回来做甚？”

　　牛铁娃垂下了头，讷讷道：“大哥虽比铁娃本事大，但……牛铁娃实是不放心让大哥一个人走路，无论如何，也得陪着大哥。”

　　方宝儿但觉心头一阵热血上冲，喉头哽咽，难以说话。

　　牛铁娃道：“大……大哥，你可是怪我了么？大哥若觉有小弟同行不便，我远远在后跟着也可以。”

　　方宝儿突然跳了起来，一把搂住他脖子，大呼道：“我为何要怪你？有你陪着我，再好也不过！”

　　牛铁娃双目中满是泪光，嘴角却满带笑容，颤声道：“真……真的……真的么？我太高兴了……太高兴了……”

　　两人互相拥抱，身形大小虽然相差悬殊，但所含赤子之心却是一般无二，连朝阳都似照得极是欢喜，自云层中露出脸来。

　　两人寻了些野菜木材，堆到船上，又担了满满一桶清水，却忘了自己此刻已然入江，从此之后，再也不致有缺水之虑了。

　　江上船户，有些早就与牛铁娃甚是熟悉，远远隔着船，便打起招呼。

　　还有人笑道：“铁娃，你又回来了，咱们今年的收成可又不够吃了。”

　　又有人问道：“与你同来的那位小兄弟是谁？”

　　牛铁娃大声道：“是我大哥。”

　　听的人都呆了，呆了半晌，又忍不住哈哈大笑起来。若说方宝儿是牛铁娃的大哥，当真是谁都不能相信的事。

　　牛铁娃也咧开大嘴，陪着他们直笑。到了晚间，两人已走了段水程，方待在崇明岛西端寻地歇下。

　　忽然间有人远远大呼道：“大哥，等我一等……”

　　呼声清悦，竟是女子的口音。

　　方宝儿道：“不想也有人叫你大哥的。”

　　转首望去，只见一艘梭形快船箭一般窜来，船上操桨的，却是个明眸皓齿、巧笑宜人的青衣少女。

　　她衣袖高高挽起，露出双欺霜赛雪的手臂，玉腕上戴着两只翠镯，震出一连串击铃般的声响。

　　牛铁娃转身瞧了一眼，面上立刻露出狂喜之色，跑到船梢，张臂大呼道：“三妹，快使劲，快，快！”

　　那青衣少女白生生的脸上已有了汗珠，但划船的速度可真是不慢，片刻间就已追上。

　　牛铁娃伸手一拉，将她像小鸟般提了起来，紧紧搂在怀里，大声道：“快说，你怎么到了这里？”

　　青衣少女上上下下瞧了他半晌，笑道：“大哥你可生得更结实了……这位小弟弟是谁呀？”

　　她不答反问，牛铁娃大笑道：“什么小弟弟，他是我大哥，也就是你大哥，你可得记住！”

　　青衣少女瞪大了眼睛，吃惊道：“大……大哥？”

　　牛铁娃道：“我这大哥本事可大着啦……大哥，这是我妹子，她叫牛铁兰，也比我聪明得多。”

　　牛铁兰瞪着眼睛，瞬也不瞬地瞧着宝儿，道：“你……你是我大哥的大哥？”突然咯咯娇笑起来，几乎笑得喘不过气。

　　牛铁娃道：“笑什么？还不快跟大哥见礼！”

　　牛铁兰娇笑着走到宝儿面前，想忍住笑又忍不住，道：“你……你真的要我叫你大哥？”

　　方宝儿还未说话，牛铁娃已大声道：“自然要叫的！”

　　牛铁兰娇笑道：“好，大哥……小大哥……”

　　方宝儿道：“你可是嫌我年纪太小了么？”

　　牛铁兰道：“我若说不是，就是骗你。”

　　方宝儿眼珠一转，道：“你年纪轻轻，又是个女孩子，为何要一个人偷偷跑出来，害得父母着急？”

　　牛铁兰笑声微顿，奇道：“你怎会知道我是偷偷……”突然发觉自己说溜了嘴，赶紧将下半句忍了回去。

　　方宝儿板着脸道：“你若不是偷偷跑出来，方才你大哥问你怎会到此地，你为何不回？”

　　牛铁兰笑声完全顿住了，吃惊地望着宝儿，显然在奇怪他小小年纪而观察怎会如此敏锐，分析怎会如此精细？

　　牛铁娃已大喝道：“三妹，你真是偷偷跑出来的吗？”

　　牛铁兰点了点头。

　　牛铁娃生气道：“好呀，十二三岁的女孩子，就这么大胆子，不怕坏人把你给吃了么？”

　　牛铁兰道：“谁是十二三岁的孩子？”

　　牛铁娃道：“胡说，你不是十二三岁是几岁？我明明记得临走前几天，才给你过了十二岁生日。”

　　牛铁兰破颜一笑道：“那已是五年前的事了，人家难道永远长不大的么？还是十二岁？”

　　牛铁娃这才似恍然大悟，道：“对了对了，我已走了五年。”

　　牛铁兰道：“自从大哥走后，二哥就娶了嫂子。”

　　牛铁娃大喜道：“真的？老二结婚了？”

　　牛铁兰颔首道：“不错，那位二嫂人又美又聪明，我真想不通她怎会嫁给二哥的。”

　　牛铁娃瞪眼道：“老二怎样了？他难道配不上别人么？”

　　牛铁兰笑道：“二哥是有些福气，只是……”忽然叹了口气：“只是那二嫂人虽聪明漂亮，却太厉害了些。”

　　牛铁娃道：“怎么厉害？”

　　牛铁兰道：“自从二嫂进了门，咱们家就和以前不同了。以前咱们虽然穷，日子却过得快快乐乐，后来……后来二嫂带了笔钱过来，我们家虽不似以前那么穷了，但……但我却宁愿再过以前那种穷日子。”

　　牛铁娃道：“她欺负你？”

　　牛铁兰摇了摇头，又点了点头，眼圈儿也红了，幽幽道：“她欺负我还没关系，但对二哥，她也……她也……”

　　牛铁娃怒道：“难道她也欺负老二不成？”

　　牛铁兰垂下了头，良久没有说出话来。

　　牛铁娃喝道：“快说！”

　　牛铁兰沉吟半晌，望了望宝儿，终于缓缓道：“她……她没有嫁给二哥前，有……有很多朋友常常来找她……”

　　牛铁娃瞪眼道：“朋友找她，又有何妨？她既喜欢朋友，想必是个慷慨好义的女子，你便当分外尊敬于她才是。”

　　牛铁兰叹道：“但……但她那些朋友都是男的……”

　　牛铁娃大声道：“男的有何妨，难道男人就不能做朋友了么？嘿嘿，你这孩子真是古怪！”

　　牛铁兰咬了咬嘴唇，轻轻顿足道：“大哥自己才古怪哩！出嫁后的女子，就……就不能随意结交朋友了，大哥莫非连这都不知道？”

　　牛铁娃喃喃道：“为什么？出嫁的女子就不能交朋友？”瞧了宝儿一眼：道：“大哥，我三妹说的道理对吗？”

　　方宝儿道：“完全对的。”

　　牛铁娃想了想，大声道：“既是如此，你二哥便该好生教训她才是，不准她日后再胡乱结交男朋友。”

　　牛铁兰叹了口气道：“二哥的脾气，大哥莫非还不知道不成？他对什么人都不敢得罪，对二嫂更是……更是服服贴贴，只要二嫂远远咳嗽一声，二哥无论在做什么，都得抛下手里事赶过去。”

　　牛铁娃道：“爹爹总该管管她。”

　　牛铁兰叹道：“就连爹爹和妈妈都有些怕她，无论她闹成什么模样，爹爹、妈妈也都不敢说话，只有……只有我……”

　　牛铁娃道：“你怎么？”

　　牛铁兰大声道：“我绝不怕她，看不顺眼时，就暗地跟她作对，想尽各种办法，叫她多多少少每天都要吃些苦。”

　　牛铁娃突然大笑起来，道：“我那时跟你吵架时也常在暗中被你害得惨了，那女子想必更吃不消……不知她如何报仇？”

　　牛铁兰道：“她表面丝毫不动声色，但只要我只有一个人时她就跑过来和我厮打。”

　　牛铁娃道：“牛铁娃的妹子，难道还打不过别人？”

　　牛铁兰叹道：“她个子虽小，出手可真快，力气又大，我被她打得连还手都无法还手。”

　　牛铁娃怒道：“老二可知道？”

　　牛铁兰垂下了头，道：“她出手又阴又狠，虽然打得我浑身疼得要死，但却全打在别人看不出的地方，连……连二哥都不知道。”

　　牛铁娃气得脸都红了，大骂道：“该死，该死！”

　　牛铁兰道：“我受不了她的气，只有逃出来。”

　　方宝儿忽然插口道：“你那二嫂倒真是个怪人。听你说来，她身手既是那样，莫非她居然会些武功不成？”

　　牛铁兰道：“听说她是华山派的弟子。”

　　方宝儿不禁皱起了眉，暗道：“华山弟子，人又聪明漂亮，怎会嫁给个贫家之淳朴少年？这其中必然有些古怪。”



　　第十二回　帮会大争锋

　　转眼望去，只见牛铁兰虽然穿的是一身渔女青衣，但质料却甚是轻柔，剪裁也极为精致。

　　尤其她手上那双翠镯更是价值不菲，哪里像是个自家里跑出来在外面吃苦的少女？

　　牛铁娃轻拍着她妹子的肩头，满面俱是悲愤之色，喃喃道：“我不在家，这些事真是苦了你了！”

　　牛铁兰轻轻点了点头。

　　方宝儿忍不住道：“这些时你真在吃苦么？”

　　牛铁兰被他问得一怔，脸色果然有些变了，但瞬即露出一丝微笑，道：“年轻人吃些苦又有何妨。”

　　方宝儿道：“你离家已有多久？”

　　牛铁兰道：“三年。”

　　方宝儿道：“这三年来，你在做什么？”

　　牛铁兰道：“在江上捕些鱼虾换米吃。”

　　方宝儿道：“那艘船是何处来的？”

　　牛铁兰道：“每月三分银子租来的。”

　　方宝儿道：“你银子赚得那么辛苦，为何打扮得如此花费？”

　　牛铁兰笑道：“哪个女孩子不喜欢打扮？我天天省吃俭用，存了两年多，才买下这副镯子。”

　　方宝儿满心疑团，问得又紧又快，牛铁兰答得却比你问得还快。但她纵是对答如流，毫无破绽，方宝儿还是觉得这年纪轻轻的女子似乎也有些古怪。她那双清澈的目光中，似是隐藏着一份秘密。

　　而这古怪这秘密，方宝儿却已再也猜不出是什么。他心中似有一种不祥之预感，却也说不出是为了什么。

　　他眼睛瞬也不瞬地瞧着牛铁兰，牛铁兰却不去瞧他。牛铁娃突然笑道：“果然是个大妞儿了，长得真快！”

　　他瞬间便已将方才之怨愤忘得干干净净，大笑又道：“幸好你今日见着我，否则若是等到你已老了时再见着我，我又怎会想到昔日的小兰儿已变成老太婆了……幸好今日就遇着了……”

　　牛铁兰笑道：“我听他们回去说起遇着你，就急着赶来了。”

　　方宝儿心念突又一闪，截口道：“方才人人都在捕鱼，你既以打鱼为主，为何却在家里坐着？”

　　牛铁兰道：“这……我也可以休息一天呀！”

　　方宝儿道：“这里你家里的熟人很多，你既已在这里三年，伯父伯母难道还会不知道？为何不来找你？”

　　牛铁兰道：“这……我也不知爹爹他们是不是知道我在这里，但他们却从来没有找过我。”

　　她回答虽仍极快，但言语间却已有些吞吐。

　　方宝儿皱起了眉，心里更是疑惑。他本当牛铁娃家庭定必十分单纯，今却发现竟是复杂得很。

　　而他兄妹两人又是如此不同。哥哥是纯朴而天真，妹妹却是充满了神秘；哥哥口拙舌笨，但说的话字字毫无虚假，妹妹巧口兰心，但说的话却是句句令人难以相信。宝儿实未想到铁娃会有这样的妹子。

　　而牛铁兰实未想到像宝儿这样年纪的孩子竟会瞧出她的秘密，她若知道如此，只怕就不会轻易追来了。

　　牛铁娃却仍是什么也不知道，仍是咧开大嘴嘻嘻直笑。他见了他妹子，除了笑之外，什么事都不愿去想了。

　　牛铁兰却似想起了很多，低垂着头玩着衣角。

　　方宝儿突然道：“走吧！”

　　牛铁娃随口问道：“哪里去？”

　　方宝儿道：“总该去你妹子家里瞧瞧，是么？”

　　牛铁娃附声大笑道：“是极是极，若非大哥提及，我们险些忘了。妹子，你家在哪里？咱们走吧！”

　　牛铁兰垂首道：“好……好吧，随我来。”突然大喝一声，失色道：“不好了，我……我的小船……”

　　牛铁娃转眼一望，那艘小船果然在他们聊得起劲时顺水不知漂到哪里去了。铁娃顿足道：“你……你为何不系上绳子？”

　　牛铁兰又哭又闹，道：“怎么办呢？船是人家的，赔可赔不起……大哥，你……你本事大，你想个法子吧！”

　　方宝儿皱眉道：“追下去！”

　　牛铁娃道：“对，好法子。”

　　这法子其实半点也不妙，简直是最笨的法子。小船已顺水漂下，叫他们到哪里去找？何况，天已渐渐黑了。

　　突然间，一艘小船迎面荡来。

　　这船上也是个青衣少女，竟似与牛铁兰打扮得差不多，牛铁兰大呼道：“刘姐，你瞧见我的船么？”

　　那少女道：“没有……我带你去找吧！”

　　牛铁兰道：“好……大哥，你们在这儿等着，那艘船轻，好找……”话未说完，那艘轻舟果然已荡了过来。

　　方宝儿一直想说什么，却终于忍住。

　　牛铁娃道：“老三，快些……知道么？”

　　他对失船之事根本不着急。就是他自己船掉了，他也不会着急的――其实世上根本就没有什么可令他着急的事。

　　牛铁兰照应了一声，轻轻一跃，下了小船。

　　方宝儿瞧得她身法，心头又是一动。他虽不会武功，但瞧得却多了，此刻已可断定铁娃的妹子必然身怀武功。

　　牛铁兰招着手，船又荡走了。那青衣少女在铁兰耳边轻轻说了几句，也不知说的是什么，又回过头来，瞧了宝儿两眼，然后船渐渐去远。牛铁娃望着她们，忽然笑道：“这小妞儿不但穿的和我妹子一模一样，就连坐的船也和老三她差不多，有意思，有意思……”

　　他脑筋虽然迟钝，但对一些事的反应与观察往往比聪明才智之士还要直接，还要深入得多。只因他思路不似别人那般复杂，所想的也没有别人多，是以有时一下便能抓住重点。

　　方宝儿虽然看出了那牛铁娃永远也不会看出的可疑之处，但对这些显而易见的事却未看出来。

　　此刻他心中蓦然又是一动，脱口道：“是了！”

　　牛铁娃道：“什么是了？”

　　方宝儿口中道：“没有什么……”心中却在暗叹忖道：“铁娃的妹子必定已加入了一个秘密之帮会，这帮会中似她这样的少女也必定极多。瞧她如此保守秘密，这帮会想必不是什么好来路。”

　　他为了牛铁兰的事越想越是头疼，铁娃却什么也未去想，只将那艘平底方舟泊上了岸边。

　　方宝儿道：“你妹子幼时可学过武功？”

　　牛铁娃拖起方舟，摇头道：“没有。”

　　方宝儿皱眉道：“但此刻她已学会了。”

　　牛铁娃笑道：“真的么？好极好极，日后我倒可要她教着我。”

　　方宝儿道：“是谁教她的武功？她若捕鱼为生，怎会有人教她武功？这些事你都不觉奇怪？”

　　牛铁娃咧嘴笑道：“奇怪什么？”

　　方宝儿叹息一声，再也不和他说了。

　　两人在岸上等了许久，牛铁娃先是立在岸边东张西望，到后来竟倒下身子，呼呼大睡起来。

　　方宝儿瞧着他，摇头苦笑道：“这真是个有福气的人……”仰首望去，夜幕已垂，星已升起。

　　但牛铁兰却仍踪影不见。方宝儿暗叹道：“莫非她怕我们到她家去，乘机悄悄溜了？”

　　他自身的烦恼已不少，再加上这件事，委实头疼不已，却又无计可施，只有寻了块石头坐下，呆呆地出神。

　　只见他小脸上虽仍充满稚气，大大的眼睛里却已充满了成人的忧虑，手里不知在哪里捡了段树枝，在泥地上划了无数个圈圈，有的圈子大，有的圈子小，大圈子里还有小圈子，无数个圈圈外有个框子，框子外还有个大框子……无论是谁，也猜不出他画的究竟是什么？

　　就连他自己口中也在喃喃问道：“这是什么？……这是什么？……究竟在哪里？在哪里？”

　　突听身后一人冷冷道：“在这里！”

　　方宝儿真是吓了一跳，从石头上跌了下去，回头而望，只见夜色中不知何时多了条人影。

　　此人行动虽然无声，但身形却是又高又大，几乎与牛铁娃不相上下，相貌也生得十分威武堂皇，衣衫也穿得极为华丽适体，只是此刻他头发已被扯乱，胡子上满是泥巴，那华丽适体的衣衫更满是泥土污水，似乎被人追得跌入泥潭，又爬起再逃，才逃到这里。

　　方宝儿道：“你……你是谁？”

　　那大汉沉声道：“你小小年纪，也不必问我来历。”

　　他神情虽是那般狼狈，但言语举止间，却还作出威严尊贵之态，叫人万万不敢轻视于他。

　　方宝儿自地上站起，瞪起眼瞧他，讷讷道：“……有何见教？”

　　那大汉伸手一指铁娃的方舟，道：“船是你们的么？”

　　方宝儿指了指铁娃道：“是……是他的。”

　　那大汉道：“叫醒来。”

　　方宝儿眼睛瞪着他，倒退着走过去，唤起铁娃，唤了三次，又踢了一脚，铁娃方自醒来，一骨碌翻身跳起，揉着眼睛道：“老三回来了么？”突然瞧见那汉子，大声道：“你……你是谁？”

　　那大汉道：“你不必管我是谁，快将船放下，载我去前面，本将军自然重重有赏，否则……哼哼！”

　　牛铁娃眼睛瞪得更大了，脱口道：“你……你是将军？”

　　那大汉道：“你既已知道本将军身份，便该乖乖听话。”

　　牛铁娃咧嘴笑道：“我常听说故事的说起将军，不想今日竟见着一个，但……但怎么没有故事里将军的威风？”

　　那大汉道：“呆子，故事里将军怎能和真将军相比？”

　　大步走到方舟旁，道：“快，快开船。”

　　牛铁娃忽然大笑道：“不行，你虽是将军，我也不能开船。”

　　那大汉怒道：“为什么？”

　　牛铁娃道：“我还要等人。”

　　那大汉皱了皱眉，缓缓道：“你等的是不是……”

　　牛铁娃忍不住接道：“我等我妹子铁兰。”

　　那大汉笑道：“你是等她么？哈哈，她不会来的，但你快些开船，本将军可带你去寻她。”

　　牛铁娃大喜道：“真的？……真的？”

　　他第二个“真的”，乃是问宝儿。

　　方宝儿自始至终没有说话，此刻也只是点了点头。

　　牛铁娃狂喜道：“好，你带我去……你带我去……”抬起双臂，将那只方舟推人水中。

　　那大汉小心翼翼走了上去，船身一荡，他竟险些跌倒。

　　牛铁娃忽然紧紧皱起了双眉，摇头道：“不对不对，将军怎会如此不中用？你莫非在骗我？”

　　那大汉道：“呆子，陆上的将军，在水上自然不行，想昔年赵子龙是何等威风，一上船也要晕了。”

　　牛铁娃展颜笑道：“不错不错……”方自将船荡开。

　　忽然间黑暗中又有一条人影奔来，挥手大呼道：“船家，船家……快些将船摇过来。”

　　牛铁娃喝道：“你是谁？”

　　那人大声道：“你莫要问我来历，快些将我载送到前面，本侯爷自然重重有赏，否则……哼！哼！”

　　牛铁娃道：“你……你是侯爷？”

　　那将军道：“咱们快走，莫要理他。”

　　牛铁娃摇头道：“不行不行，你是将军，他是侯爷，你也得听他的。”不问皂白，就又将船靠了岸。

　　方宝儿本待拦阻于他，但转念之间却又忍住。

　　只见一条人影掠上方舟，此人不但语调和前面那人相似，衣饰亦十分考究，此刻神情也是狼狈不堪，只是手里提着箱子，满头鬓发皆白，年纪也比先前那“将军”大得多，两人对望一眼，同时轻呼一声，白发老人笑道：“不想白马将军李名生竟已先老夫而来了。”

　　那白马将军李名生亦自大笑道：“我当是谁，原来是锦衣侯周方周大哥，不知侯爷锦衣怎会变成如此模样？”

　　周方笑道：“将军白马怎的也丢了？”

　　两人同时大笑道：“妙极妙极……”李名生袖中突然飞出三点寒星，直打周方前胸。

　　也就在这时，周方手提的紫藤箱子里也突然有一道银光急射而出，击向李名生咽喉！

　　两人同时扑倒，暗器堪堪自头顶飞过。

　　李名生翻身跃起，歉然笑道：“荒唐荒唐，不想小弟这袖箭机簧竟然失灵，不知可曾伤着周大哥？”

　　周方亦是满面歉然，陪笑道：“该死该死，老夫这百宝箱机簧竟也坏了，幸好未曾伤着李兄，否则老哥哥我岂非百死不足恕罪？”

　　李名生道：“小弟怀中还有瓶美酒，且与周大哥各分一半，以祝今日之会。”自怀中掏出个酒瓶，自己先喝了几口，双手献给周方。

　　周方道：“有酒不可无肴，我袋里还有半只烧鸡，也不敢藏私。”果然也掏出半只烧鸡，一人分了一半。

　　两人同时大笑，道：“请！”周方袍袖一遮，已将半瓶酒泼倒在地，抱着空瓶，仰首痛饮，不住赞道：“好！好酒！”

　　李名生乘他抬头喝酒，也悄悄将烧鸡抛入水里，空着口上下咀嚼，大声道：“好！好滋味！”

　　只见烧鸡抛下水，水里立刻冒出一阵青烟，半瓶酒泼下，那一片船板竟整个变成黑色。

　　两人上船还不到片刻，面上笑容从未消失，但各自已有两次要将对方置之死地，所用的手法无一不是阴险毒辣之极！

　　方宝儿与牛铁娃都瞧得呆了。

　　牛铁娃正待说话，方宝儿已抢先悄声道：“和这种人在一起，还是莫要说话的好，知道么？”

　　只见两人一个假吃，一个假喝，过了半晌，李名生道：“周大哥那边的买卖未做成，想必要换一边做了？”

　　周方笑道：“彼此彼此。”

　　李名生道：“这两日已是剑拔弩张，少不得就要拼个你死我活，周大哥若肯与小弟搭挡，想必定可大大做上一票。”

　　周方捋须大笑道：“老夫早有此意。”

　　李名生道：“要做买卖，不可不整整门面。”遂令铁娃将船上食水盛出，两人洗面梳洗，弄去了身上泥污，衣衫虽未能完整如新，但两人已立时便又神采焕发，看去端的是两条英雄汉子。方舟顺流而下，倒也迅急。李名生、周方两人后背俱都靠在舱板上，目光的溜溜地四下转动，突然一齐笑道：“到了到了……”

　　方舟靠岸，岸上一片黝黯，但远处却似有火光闪动，明灭闪烁，更使这凄清夜色平添了几许诡秘之意。

　　周方瞧着宝儿与铁娃，道：“将军不可没有侍卫。”

　　李名生接口笑道：“侯爷也不可没有书童。”

　　伸手―拍牛铁娃：“跟着咱们去吧，去找你妹子。”

　　方宝儿道：“走！”他明知非去不可，倒不如答应得爽快些，何况，他实在也想瞧瞧这场热闹。

　　牛铁娃自然跟着他走。四人上岸，宝儿拉住铁娃，悄声道：“无论遇着什么，都不准开口，记住了。”

　　四人往火光闪动处走了一箭之地，只见前面竟是一片苇塘，芦苇花早落，光秃秃的芦草有如万根长箭，插遍四野。

　　芦苇间火光闪动，隐隐还有人语声、摇橹声传了出来。

　　周方轻笑道：“好个藏身之地……”两人不约而同将宝儿与铁娃隔在中间，显然彼此都怕对方在芦草中施以暗算。

　　风吹芦苇，沙沙作响，四人穿行芦苇间，也不怕惊动别人，走了一半，宅儿突然发觉左右两旁竟都有人蛇行而人，周方、李名生脚步一顿，别的人也立刻跟着顿住，谁也没有呼喝出声。

　　李名生道：“这些人只怕也和咱们一样，咱们用不着怕他，反正大家都想混进去，谁也不敢惊动的。”

　　周方笑道：“不错。”他两人一走，别人果然也跟着走了，一片芦苇中，也不知多少人藏在里面。

　　宝儿暗奇忖道：“这里究竟有何秘密？为何有这许多人赶来这里？唉，不知这和铁娃妹子有无关系？”

　　周方、李名生对望一眼，已不约而同放慢了脚步，他两人老奸巨猾，显见是要别人为他们开路。

　　突见前面芦苇间有寒光闪了两闪，显然已有人将埋伏在这里的暗卡做翻了，周方拊掌道：“妙极，好身手！”

　　又走几步，芦苇间水已渐深，显然已到苇塘边缘。

　　李名生将铁娃拉得蹲了下去，周方也矮下身子，只有宝儿站着不动，只因他不必蹲下，水已没及他胸腹。

　　这时摇橹声、人语声已更是清晰。

　　李名生、周方屏息静气，听了半晌动静，方自拨开芦苇，探首望了出去，只见一片苇塘宽广百十丈，四面芦苇箭立，有如屏风般将池塘四面围住，池塘里扇面排开七艘方头船，以铁索绾在一处，想必是作为水寨之用。

　　多时未曾移动，其实池塘吃水不深，这种方头船也根本就难以行动，只是不时有平底轻舟从芦苇间水道荡人穿梭往来于塘间。

　　七艘方头船，只有三艘燃着灯火，灯光也不明亮，遥遥望去，只见舱中隐约有人影闪动。

　　整个池塘，虽然瞧不出有何异状，但却笼罩着一种幽秘诡异之气氛，似是随时都可能有变故发生。

　　突然间，又是一艘轻舟自芦苇间荡出，舟头斜挑着盏粉红灯笼，―条青衣人影半伏在船头，身材甚是窈窕，一阵风吹动，她侧起头掠了掠头发，

　　灯笼光将她半边脸照得清清楚楚，赫然正是牛铁兰。

　　牛铁娃嘴立刻张大了，但呼声还未发出，就被方宝儿在腰间重重捏了一把，疼得他直咧嘴，总算压住了声音。

　　这条平底轻舟笔直驶向中央的方头船，到了近前，牛铁兰一跃而上，轻功果然有些火候。

　　牛铁娃呼声虽未发出，但嘴却也合不拢了。充满惊讶的目光中，似乎在说：“铁兰怎会在这里？她到这种地方来做什么？”

　　他纵然天真，那白马将军说要带他来见铁兰，他也是不相信的，哪知在这里却真的见着了铁兰，真是他做梦也未想到的事。

　　牛铁兰走进船舱没多久，舱里突然发出一声怒喝，一阵乒乓叮当之碗盘碎裂声，显见舱中有人暴怒起来。

　　接着，隐约也可听到牛铁兰的劝慰声，但那人犹白怒喝道：“拜山？想不到他们真敢来拜山，我姜风若是让他们活着回去，从此也不用混了！”语声高亢洪亮，隔着老远听来，都有些震耳。

　　过了半晌，那姜风的声音又道：“各位莫笑话我，我脾气实在躁，但那小兔崽子也实在太欺负人！”

　　然后一阵笑语声、劝慰声，那姜风笑道：“好，我不生气。铁兰小乖乖，来，让我……”语声渐渐含糊不清。

　　牛铁娃听得眼都直了，压住喉咙，嘶哑着声音，低声骂道：“兀娘贼，竟敢叫我妹子做乖乖，老子――”

　　李名生反手掩住了他的嘴，方宝儿却不禁大是叹息，瞧这模样，铁兰竟做了这水寨瓢把子的姬妾。

　　突见又是一艘轻舟冲入，舟头亦有灯笼斜挑，灯笼旁也有个青衣少女，只是这少女手中多了一面红旗。

　　这少女人了船舱，片刻间七艘方头船灯火突然一齐燃着，数百支灯笼火把将这一片苇塘照得宛如白昼。

　　灯火映在水上，水上似也高起了数百盏明灯，偶然有一艘轻舟撞破灯影，水浪间便似卷起了无数个细碎的火星。

　　只见每条船上，并肩走人四条劲装大汉，衣衫竟是赤红颜色。二十八条大汉身材相同，步履一致，手提晶光闪亮的金铜号角，号角亦系着一片红绸，红绸随风飞舞，看来端的抢眼夺目！

　　号角之声齐鸣，声震天地。

　　一连数十条轻舟，在号角声中自那狭窄的水道中荡了出来，船形极是奇特，亦极是小巧。船头船尾青光闪闪，都带着个巨大的铁钩，第一艘船尾钩与第二艘船头铁钩紧紧钩在一起，余此类推，数十只轻舟俱是首尾相连，有如一条长龙。

　　第一艘轻舟船头盘膝端坐一条精赤着上身的彪形大汉，面前放着个奇形巨鼓，大汉双手持槌，鼓声一响，长桨齐下，长龙般船队却在池塘间盘起了一圈蛇阵，那擂鼓大汉已绕在蛇阵中央，沉重的鼓声与嘹亮的号角声相和，混合成一种震人心悸的强烈魅力。

　　鼓声更急，号声更响。

　　中央鼓舟外圈便有四艘轻舟，每舟之中有两条大汉，身穿深蓝色长裤，精赤着上身，上套着件织金马甲，亮出黑铁般肌肤、马鬃般的胸毛，看来有如野兽一般，紧紧挤坐在轻舟浅舱中，双膝几乎已碰着下颔，这时每舟之亡俱有一条大汉长身而起。

　　四条大汉，身长赫然竟都在八尺开外，四人做了个手势，齐地跃下水中，池塘水浅，仅只没及他们的胸膛。

　　另四条大汉随之站起，却各个跃上了前面四条大汉之肩头，身子一探，竟将中央那艘鼓舟生生提起，吐气开声，“啃”的一吼，掌背翻掌心，将轻舟平托在掌中，平平举了起来，直似平地间忽然建起个空中楼阁，凌空架在水面，比那方头大舟还要高出数尺。

　　八条大汉有如铁桩般屏立在水中，击鼓突顿，击鼓之大汉竟也自凌空舟身中缓缓站起，双手托起那面巨鼓，高举过顶。

　　方宝儿也不知他们在弄何玄虚，正瞧得有趣。

　　忽然间，只见一条淡蓝人影亦不知自哪艘船上斜斜飞跃而出，一掠两丈，足尖在最下面大汉肩头轻轻一点，掠上轻舟，双肩微耸，又自凌空跃起，有如旗花火箭般直升两丈，轻轻落在那面高举着的巨鼓上，身法之轻灵曼妙，便是凌波仙子也不过如此。

　　灯光之下，只见他长发披肩，只束着只灿烂的金环，一身蓝衫在风中不住飞舞，纵然瞧不见他面目，但那种飘逸出尘之风姿已足以令人神驰，宝儿几乎忍不住要喝出彩来。

　　号角声亦自顿寂，风吹芦苇，天地肃然。

　　蓝衫人朗声笑道：“有客远来，不见主人出迎，姜大寨主这慢客之罪，小生必定要罚上一罚。”

　　语声清脆婉曼，较其风姿更是醉人，若非他自称“小生”，别人真要当他乃是个妙龄少女。

　　船舱中厉声道：“要我出迎，你还不配！”

　　蓝衫人哈哈笑道：“好厉害，好厉害……山既不来就我，我只有走向山去了，不知姜大寨主可容小生做个入幕之宾么？”

　　不但笑声甚是轻佻，这“入幕之宾”四字用得更是莫名其妙，宝儿暗笑忖道：“那姜大寨主又非女子，他这四字用得可真荒唐极了。”

　　船舱中果然暴怒道：“放屁，小兔崽子你敢……”

　　语声突顿，似是被人扯住，另一个低沉之口音接着道：“萧舵主远来有何见教，但请明示。”

　　语声虽低沉，但中气充足，劲力绵长，一个字一个字传送过来，每个字都如鼓声般撼人心弦。

　　蓝衫人似是大感惊奇，默然半晌，方自缓缓道：“不想天风水寨中果然藏龙卧虎，竟有如此高人，小生倒失敬了。”

　　那姜风怒骂道：“闲话少说，有屁快放！”

　　蓝衫人大笑道：“姜寨主果然快人快语。小生来此，乃是为了三件大事，其实姜寨主只怕早已知道了。”

　　他语声微顿，牛铁娃却突然附在宝儿耳边，悄悄道：“我……我实在忍不住，要说话了。”

　　方宝儿道：“什么事忍不住？”

　　牛铁娃道：“下面抬船的大个子，其中有一个就是我那宝贝二弟，他怎会也来了，我实在想不通！”

　　方宝儿呆了一呆，心里想不通的事更不知比牛铁娃多了多少倍。此刻池塘中这两帮秘密门派显然有着深仇大恨，铁兰莫非就是因为已知道自己的嫂子是这姓萧的帮中门派，是以便投入姓姜的门下，好设法来出出那胸中积年所忍受下来的怨气不成？

　　但他二嫂既属此等秘密门派中人，又怎会嫁给了她二哥？而且婚后显然仍与那帮中弟子时常保持联络，这又是为的什么？若说这女子乃是为了要利用于她二哥，方自委身下嫁，但一个普通渔家子弟，纵然身材长得大些，又有何利用价值？这其中秘密，宝儿当真百思不得其解。

　　只听那蓝衫人朗声道：“小生此番前来，第一件事，便是要请姜帮主将最近所作的那票买卖分下一半来，也好叫大家欢喜欢喜，至于那小妞儿，本是敝帮弟子拦下来的，亦请帮主将她发还。”

　　船舱中姜风道：“哼，第二件？”

　　蓝衫人道：“你我两帮实力相若，与其终年争杀，互有损伤，何不结盟一体，只要姜帮主肯答应一声，凭我两派之人力、物力，已不必困于浅水之中，大可出海与那紫髯龙一较长短……”语声微顿，又道：“小生此乃出于诚意，但望姜帮主三思。”

　　姜风似也有些被他打动，默然半晌，道：“那第三件呢？”

　　蓝衫人笑道：“这第三件事更是美不可言。想贵帮之中多是单身少女，敝帮之中却多是寡男，你我两帮结盟之后，两帮弟子也可双双对对，成其佳偶，岂非武林一大佳话，至于小生与帮主……”

　　话犹未了，船舱中姜风已暴怒喝道：“放屁！”一件暗器自舱中急飞而出，直打蓝衫人面门。

　　那暗器体积不小，手势却是劲急无伦，两下相隔虽有三五十丈，但暗器到了蓝衫人面前，势道犹自不衰。

　　蓝衫人身子一侧，将暗器抄在手中，却竟是把茶壶。想那姜风竟能将茶壶一掷数十丈，这手上力道是何等惊人！

　　宝儿暗中骇然，只听蓝衫人大笑道：“帮主若是答应，固属美事，若不答应，也不必发这么大火气。”

　　姜风厉声道：“我做的买卖与你无关，那小妹妹你更休想碰她一根手指。以你这奸猾无耻之徒，要与我天风帮结盟，除非做梦。你帮中弟子连猪狗都不如，更是休想沾着我帮中女子……”

　　他一口气将三件事都拒绝了，当真干脆已极，痛快已极！

　　蓝衫人冷笑道：“帮主难道不怕小生无礼？”

　　姜风道：“你有什么手段，只管使出来吧，我接着你的……”一条人影自舱中跃出，只听咚咚咚几响，本自立在船头的红衣大汉，竟有两人被他推下水里。宝儿暗笑忖道：“这姜风好暴躁的脾气！”

　　凝目望去，只见这人影身材竟极是瘦小，长发亦自分披肩头，只是灯影朦胧中分辨不出他面目。

　　蓝衫人哈哈笑道：“姜帮主今日想必约来了不少高人做帮手，小生也正要领教领教！”

　　姜风怒道：“你难道没有约帮手么？”

　　蓝衫人大笑道：“不错不错……”

　　就在这时，正有一艘轻舟自宝儿面前丈余开外荡过。

　　周方突然伸手一寸白藤箱，方才暗算李名生的那条银皮又自急射而出，“夺”的一声，钉人轻舟船板里。

　　原来这道银光竟是一条亮银细练，练头打造成钩帘枪模样，可发可收，甚是精巧。

　　周方双手一挫，便生将那轻舟拉了过来。舟上大汉怒喝一声，挥桨向他当头击下，哪知周方藤箱突又射出一道轻烟，那大汉举桨还未落下，身子摇了两摇，竟“噗咚”一声落入水里。

　　姜风目光转处，怒喝道：“什么人？拿下了……”四面立刻有三五艘轻舟急驶而来。

　　周方纵身跃上了轻舟，高举双手，大呼道：“姜帮主且慢动手，在下有机密大事相告。”

　　姜风微一迟疑，道：“什么事？”

　　周方反手将李名生也拉上了船道：“帮主可愿知道萧配秋约来的帮手是些什么人？”

　　姜风还未答话，那蓝衫人萧配秋已怒喝道：“原来又是这两个无耻之徒，弟兄们，拿他下来……”

　　姜风怒喝道：“这两人已入了天风水塘，还由你做得了主吗？”

　　微一挥手：“将他两人护送前来。”

　　本要来捕捉他们的五艘轻舟，此刻已变作保护他们，那萧配秋虽然怒气冲天，却也未敢贸然动手。

　　李名生回首向牛铁娃道：“抱着那孩子，跟在船后面走。”

　　铁娃瞧了瞧宝儿，宝儿点了点头，铁娃这才站直身子伸了个懒腰，面上露出舒服已极的笑容，伸手挽起宝儿，大步走去。

　　他身材远较那些抬船的大汉们高大，塘水不过只能没及他胸腹而已，萧配秋俯首望见了这么条大汉，面上也不禁露出惊羡之色，宝儿却附在铁娃身边悄悄道：“垂下头，暂时莫与你二弟招呼。”

　　铁娃点头应了，只见他那二弟正背对着他，双手托着千钧重物，自然万万不敢回过头来瞧他的。

　　周方、李名生跃上方舟头，铁娃放下宝儿，也跟着爬了上去，四个人浑身水淋淋的，那模样当真狼狈不堪。

　　但周方与李名生却有个最大的本事，无论在多么狼狈的情况下，这两人都能摆出洋洋得意的样子。

　　宝儿早已见怪不怪，自也不觉惊奇，但一眼瞧见那姜风，却差点惊奇得叫出声来。

　　只见这姜风纤细的身子上穿着件柔丝锦袍，披散着的长发，眉如柳叶，目如秋水，娇靥莹白如玉，小嘴红胜樱桃……

　　这性如烈火、暴跳如雷、满口粗野之言的水上豪雄，竟是个身材窈窕、貌美如花的女子。

　　宝儿瞧得呆了，暗叹忖道：“难怪那姓萧的要作‘入幕之宾’，原来她是个女子，唉！这真是做梦也想不到的事。”

　　只见李名生挺胸凸肚，双手抱拳，朗声道：“在下李名生，人称白马将军，这位乃是锦衣侯周方周大侠。”

　　船舱中突然有人失声道：“锦衣侯？……不知阁下与紫衣侯有何关系？”语声低沉有力，正是方才喝话之人。

　　周方哈哈笑道：“在下与紫衣侯的关系么……不说也罢。”

　　萧配秋也锐声笑道：“好个无耻之徒，居然还要装模作样，想那紫衣侯是何等身份，你给他提鞋，都万万配不上……姜帮主，这厮与那姓李的只是两个骗子，你要听他的话，便要上当了。”

　　姜风面色一沉，厉声道：“闻道今日江湖中出了两大骗子，专门走动武林大豪之家，招摇撞骗，窃财盗物，可就是你两人么？”

　　周方面不改色，哈哈笑道：“帮主一代人杰，怎能妄信人言？听完了在下所叙之机密，再作断论也不迟！”

　　姜风冷“哼”一声，道：“你说吧！”

　　周方缓缓道：“帮主不知可曾听说过，江湖间有位万老夫人？身穿百袋装，手持百宝杖……”

　　姜风微微变色，道：“可是万大侠之亲娘？”

　　周方道：“万大侠立身严正，万老夫人么……嘿嘿！”

　　他终究不敢以恶言相加，冷笑了两声，改口道：“这萧配秋便是听了万老夫人的挑拨，才会对姜帮主你前两月做的那票买卖起了谋夺之心，若非有万老夫人在后面撑腰，萧配秋又怎敢闯入这天风水塘？”

　　宝儿实未想到此事竟有那心狠手辣的万老夫人插身其间，惊叹忖道：“萧配秋有了这老毒婆做帮手，姜风只怕要倒霉了。”目光无意间向船舱里瞟了一眼，只见那精致的船舱中并肩坐着四条锦衣大汉，四人年龄形貌虽不相同，但俱是神情沉猛，气度威严，自有一种名家风范。

　　四人端坐在椅上，动也不动，也未说话，但宝儿瞧了一眼，便知这四人也不是好惹的，万老夫人也未必能胜得了他们。

　　心头转念间，姜风也不知说了句什么，但闻周方沉声道：“帮主可知萧配秋既已到了这里，却还迟迟不敢动手，是为了什么？”

　　姜风怒道：“这正是我要问你的，你问我则甚？”

　　周方干笑一声，道：“昨日黄昏时，那万老夫人突然走了，说是见着一人，要去将他追回来做帮手，直到今夜三更，才能回转，萧配秋此刻光说不动手便是为了拖延，要等她三更回来。”

　　姜风目光一闪，厉声道：“他不动手，我也要动手！”

　　萧配秋哈哈一笑道：“请，请，无论谁要与小生动手，只管请到这上面来，小生必定奉陪。”



　　第十三回　满腔侠义心

　　萧配秋立身之处位于船阵中央，四面轻舟上的大汉早已是弓上弦，刀出鞘，严阵以待。别人若想破阵而人，已是大为不易，更何况萧配秋居高临下，眼观四方，他若迎头一击，还有谁能躲闪？

　　姜风纵是武功惊人，也难插翅飞上那凌空三丈开外的人塔，要想上去与他动手，实是难如登天！

　　一时之间，姜风面色更是铁青，只见那些托船的大汉，直到此刻为止仍是铁塔般屹立不动，似乎再托三天三夜，也累不倒他们。

　　突听船舱中一人沉声道：“射人先射马……”

　　姜风大喜道：“对，放箭射那托船的汉子。”

　　萧配秋冷笑道：“这芦苇四面俱有埋伏，你若放箭，我便放火，纵落个玉石俱焚，也说不得了。”

　　姜风忽喝道：“你敢？”口中虽如此说话，心里却知道萧配秋必定敢的，空白气恼，却无计可施。

　　萧配秋更是得意，竟索性在鼓上盘膝坐了下来，摇头晃脑，击节高歌道：“我欲乘风归去，只恐……”

　　宝儿不知怎的，已对姜风大生好感，越看这萧配秋越觉讨厌，突然悄悄一拉铁娃衣角，道：“你二弟可听你的话？”

　　铁娃笑道：“他别人不服，最是服我。”

　　宝儿道：“好，快叫他过来。”

　　铁娃想也不想，放声大呼道：“铁雄……二娃子……大哥在这里，你快过来……快过来……”

　　托船的四条大汉其中一个听这呼声，先是一怔，转目瞧了两眼，突然放手，一个跟斗自下面大汉肩头上翻了下来。

　　那艘船被四条大汉托住，本是四平八稳，此刻一人撒手，重心立失，船上托着巨鼓的大汉首先站不住！

　　萧配秋怒喝道：“蠢才你……”但呼声未了，那大汉已翻了下去，只听噗咚、砰蓬、哎哟之声不绝于耳。接着“当”的一声大震――噗咚之声乃是有人落水，砰蓬之声乃是有人跌在船头，哎哟之声是惊呼，最后一声大震，却是上面的轻舟落到下面的轻舟上！

　　两条船一撞，木板飞裂，船阵立时乱了。

　　牛铁雄乘着大乱，飞步奔出，牛铁娃也跃下了船，奔向他兄弟，两人见面，哇的大喝一声，你打我一拳，我打你一掌，紧紧抱在一起，也不顾别人大呼大喊，更不顾塘水中淤泥污染。

　　姜风瞧了宝儿一眼，冷峻的目光中初次露出温柔之意。

　　宝儿只觉这已比什么夸奖都好上百倍，方自一笑，突见一条人影凌空扑向铁娃兄弟，不禁脱口惊呼出来。

　　姜风道：“莫害怕！”身形展动，迎了上去。

　　那凌空扑向铁娃的人影正是萧配秋。

　　他眼见自己大事竟被这两条蠢牛般的大汉毁了，怒极之下，杀心顿起，双掌布满真力，分别拍向铁娃兄弟的头顶。

　　但他手掌还未递出，身边已有风声袭来，他不及伤人，先求自保，猛一拧身，双掌正自拍出，迎了姜风一掌。

　　双掌相击，两人身形眼见都已将落入水中，哪知两人竟同时反掌一拍铁娃肩头，身形便又横飞而起。

　　但惶乱之下两人却已无法分辨方向，姜风掠上了那轻舟蛇阵，萧配秋却掠上了方头船头。

　　宝儿情不自禁后退了一步，只见眼前人影一花，端坐在舱中的四条大汉不知何时已飞身而出。

　　四人有如四尊天王石像，将萧配秋圈在中央。

　　那边姜风一掌将舟中一条大汉震得迎面跌倒，又以“牵线手”将另一条大汉牵入水中，早有一艘轻舟急地驶来。

　　姜风跃上轻舟，轻船前荡，荡了两桨，姜风便又纵身掠起，掠回方头船，来去之间，当真是翩如惊鸿，矫若游龙。

　　这时萧配秋额上已沁出了汗珠，只因他连换了数种身法，却也无法冲出这四人包围之势。他无论使出什么招式，无论冲向哪一方，这四人只要伸手一挡，他便又已回到原处。四人若是合力一击，他哪里还有命在？萧配秋一念至此，纵然极力装出潇洒从容之态，却也装不像了。

　　姜风道：“铁大哥、宋大哥、李大哥、战大哥，这姓萧的作恶多端，你们还留着他做什么？”

　　左面一条锦衣大汉浓眉大眼、面如锅底，年纪虽然最轻，气度最是沉猛，似乎在短短二三十年间已经历过不知多少惊险凶恶之事，此刻冷冷道：“杀了他不过举手之劳，又有何难？只是杀了他后，他门下不免拼命，那时不免血染天风水塘，岂非大煞风景？”

　　萧配秋千笑一声，道：“四位果然明白事理，想必俱是武林高人，不知大名可否见告，小生洗耳恭听。”

　　那大汉道：“你不是在等帮手么？你那帮手来了，自然知道我四人的名姓……”

　　突听远远传来一声怪笑。有人格格笑道：“乖孩子，你也来了么？好好，婆婆给你个冰糖梅子吃！”一道风声，划空而来。

　　方宝儿一听声音，面色立时大变，悄悄退到角落里，伸手自脚上摸了把污泥，涂在脸上。

　　那大汉似也对这冰糖梅子无福消受，不待风声袭来，早已闪身避开。

　　只见灯影闪动，一个白发苍苍的老婆子半空中落了下来，身子矮矮胖胖，面上笑笑嘻嘻，手里拄着根比人高出一半的拐杖，正是万老夫人。

　　萧配秋面上立现喜色，额上汗珠也干了。

　　万老夫人瞪了他一眼，沉着脸道：“枉你走动江湖多年，连这四位的来历都瞧不出么？”

　　萧配秋道：“请婆婆指教。”

　　万老夫人叹了口气，摸了个冰糖梅子出来，一面咀嚼，一面指点着道：“这是‘七丧戟’铁温侯，这是‘开碑手’宋光，这是‘踏雪无痕’李英虹，这是‘万人敌’战常胜，唉……中原武林的高手，剩下的只有这四个了。”

　　萧配秋听了这四人姓名，心头果然一惊！“白马将军”李名生亦自耸然变色，悄悄将周方拉到一旁，耳语道：“天风帮与秋水帮在长江一带虽然名头甚响，但姜风与萧配秋终究也不过是江湖中的二流角色，此番怎会有如此多武林顶尖人物来管他们的闲事？我真是做梦也未想到。”

　　周方微笑道：“姜风日前做的那票买卖，必定不小，是以才将这些英雄豪杰都惊动了。”

　　只听万老夫人又道：“想那‘连云庄’一战，连大力神鹫、七手大圣这些人都送了命，四位却能活到现在，当真是福大命大，但四位海滨观战后，便该回去修心养性才是，也好为中原武林多少保留些元气，四位怎会又到了这里？却叫我老婆子好生不解。”

　　宋光等四人自经“连云庄”一战后，心气更是沉静，无论万老夫人说些什么，他四人俱是无动于衷。

　　万老夫人摇头叹道：“你们就是要动手，也莫要如此着急呀，总要先与我老婆子说个道理……”

　　铁温侯冷冷道：“请指教！”

　　他四人绝不浪费唇舌，更不肯多说一个字废话。

　　宝儿暗中喝彩道：“好，这样才不愧是武林好汉之风范。既已明知非打不可，还罗嗦什么？”

　　万老夫人却偏要罗嗦，边吃边叹道：“四位敢情是欺负我老婆子孤身一人，要以多胜少么？”

　　铁温侯双臂指处，“七丧戟”已分持在手，灯光，日光与戟光交相辉映，铁温侯厉声道：“以一敌一，请！”

　　万老夫人叹道：“年轻力壮的，却来欺负我们老人家，也不害臊……”突然一杖点出，杖头幻起点点梅花，万老夫人口中犹自嚷道：“要打就打吧，我打不过时，你可得出来呀！”她这话显然是对她的“帮手”说的，但她这帮手究竟是谁？却是没有一人瞧见。

　　众人心里都不免起了好奇之心，要瞧瞧这江湖中出名刁钻古怪的老婆子约来的帮手究竟是何等出色人物。

　　只是这武林两大新创外门兵刃的比斗就在眼前，错过了更是可惜，众人又舍不得移开目光往四下搜索。

　　但见万老夫人瞬间已攻出三杖，第一招“乱点梨花”用的乃是梨花大枪法，铁温侯双戟斜架，使出了戟法中一招“十字挂杖”，便轻轻化去。万老夫人长杖回旋，变作“齐眉五行棍”，一着“玉带束金袍”着力扫出，铁温侯旋身片马，双臂急震。铁温侯戟化做获手钩，一招“野马分鬃”，连消带打，正是山西窦家寨“万胜无敌钩”中之妙着。

　　万老夫人身形螺丝般一转，长杖有如孔雀开屏般撒出一片光影，竟用的是白蜡大竿子里的绝招“横扫千匹马”！

　　铁温侯轻叱一声“来得好！”双戟随棍而展，戟头“万字夺”专找万老夫人长杖杖头，用的乃是“追魂十三夺”中的“锁”字诀。常言道：“一寸短、一寸险。”铁温侯用的本是短兵刃，这种招式使出，更是险极，但见他双戟上要有半分差错，对方长杖立刻可洞穿空门而人！

　　万老夫人使出三招端的俱是好着，但铁温侯使出的三招却恰是她的克星，万老夫人暴怒之下招式大变，但无论她招式如何变化，总都被对方招式克住！

　　萧配秋面上已现焦急之色，李名生又拉着周方道：“百宝杖于武林十三家外门兵刃中排名在“七丧戟”之上，便是因为这一条长杖中妙用无穷，

　　令人防不胜防，但如今却为何不见万老夫人使出？”

　　方宝儿在一旁忍不住插口道：“她那条旧的百宝杖已在前些日子被人折断了，新的只怕还没有打好。”

　　突听萧配秋大声道：“久闻万老夫人百宝杖妙用无限，前辈为何不使出来，让咱们开开眼界？”

　　他一心要想万老夫人快些取胜，是以忍不住嚷了出来，却不知宝儿料得果然不差，万老夫人此刻所使的不过只是条寻常铁杖。

　　这时万老夫人已仗着丰富的经验、老辣的招式、深厚的内力，逐渐挽回了颓势，闻言心头一跳，暗中怒骂道：“小兔崽子，穷吼个什么，这一吼还未将我的暗器吼出，只怕已将别人的暗器吼出来了。”

　　心念转处，铁温侯果然已沉声喝道：“瞧着！”右手戟直点而出，万老夫人身子一缩，这一戟眼看便已够不着部位。

　　哪知道这三尺长的铁戟戟头突又暴长一尺三寸，明明够不上部位的招式，此刻却已足够有余。

　　万老夫人凌空一个翻身，倒退五尺。

　　铁温侯叱道：“着！”右手戟中突然飞出七点银星，直打万老夫人胸腹面目，左手戟斜挥，戟头竟带着条银练飞出，有如链子长枪一般，急缠万老夫人双足，上下交攻，其急如电！

　　突然间一条人影如飞而来，挡在万老夫人身前。

　　只听“笃！笃！笃！”一连串轻响，如钉枯木，那七点银星俱都已打上了这人的胸膛。

　　接着，“呛啷”一声，银练带着万字夺，也缠上了这人的双足，此人却仍行所无事，直挺挺地站着。

　　群人俱都大惊失色，铁温侯虽惊不乱，挫腕收回，只望能以双臂千斤之力将这人拉得跌倒。

　　哪知就在这时又有一条黄影凌空堕下，不偏不倚，跌在银练上，铁温侯但觉虎口一阵剧痛，七丧戟竟自脱手！

　　“开碑手”宋光、“踏雪无痕”李英虹、“万人敌”战常胜大惊之下，展动身形，抢至铁温侯左右身旁。

　　只见前来的那人身子高瘦，面色青褐，那七点银星挂在他胸前衣衫上，竟未能钉进去。

　　后来的那人已盘膝坐在地上，一张圆脸虽然满脸笑容，但那笑容却是说不出的怪异，有如庙中泥塑的笑弥陀一般，他这笑容也似是用泥堆上去的，既无丝毫变化，亦无丝毫笑意。

　　宝儿早已瞧出前面来的那人正是木郎君，他实在未想到万老夫人约来的帮手竟是此人。

　　只因他记得那时木郎君与万老夫人本是仇敌，自想不通如今竟会变作朋友，却不知江湖中敌友本自难分，今日为友，明日成仇，本是司空常见，不足为奇之事，只要利害相关，自可化敌为友。

　　宝儿深知木郎君之能，见他突然在这里现身，不禁暗暗为姜风和中原四大高手担心。

　　哪知铁温侯等四人对那盘膝而坐的黄衫客显然深怀畏惧，反倒未将木郎君放在心上，四人目光瞬也不瞬地凝注着黄衫客。

　　“开碑手”宋光一字字缓缓道：“久闻‘极天戌土宫’之名，瞧朋友神情模样，莫非是‘戌土宫’中来客？”

　　万老夫人格格笑道：“乖娃儿，果然有些眼力。”

　　宋光也不理她，犹自凝注着黄衫客，沉声道：“朋友为何不说话？莫非不屑以姓名相告么？”

　　那黄衫客仍是满面笑容，仍然不说话，却伸出手来，指了指自己的耳朵，含笑摇了摇头。

　　宝儿恍然忖道：“原来这人是个聋子……”

　　目光转处，却发现铁温侯等四人面色更是大变，齐声脱口道：“土龙子！”

　　再瞧李名生、周方两个人，似是吓得更厉害，宝儿忍不住悄声问道：“这聋子有何怕人？”

　　周方赶紧将他拉到一边，耳语道：“这土聋子就是‘戌土宫’的少主人，天生又聋又哑，但武功之高，据说已不在金河王、木郎君等大魔头之下，生性之残暴，却比那些魔头有过之而无不及，尤其最是好色，只见着漂亮的女子……”说到这里，戛然住口。

　　宝儿随着他目光瞧了过去，只见那土龙子再也不理别人，只是呆望着姜风，不住招手。

　　姜风本是长江水上一霸，也是近年江湖女子豪杰中特出人物，身子虽弱，但性如烈火，当真是瞪眼杀人不皱眉头，平日谁也不敢将她视为女子，她自己也专将自己视为男子，但此刻姜风见了土龙子这双目光，心底竟情不自禁泛起一阵寒意，一步步向后退去，退了几步，后面便是船舷，眼见她只要再退一步，便得落入水中。

　　突见人影一花，但听――声惊呼，再看土龙子还是盘膝坐在地上，而姜风不知怎的竟已被他搂人怀里。

　　她全身都似已没了气力，软绵绵被土龙子抱着，又亲又嗅，宝儿又惊又怒，只望铁温侯等人解救于她，谁知铁温侯四人虽然满面怒容，但却紧紧守着舱门，未曾出手，那四条红衣大汉本已退到一旁，此刻见到帮主受辱，大喝一声，扑了上去。

　　土龙子头也不抬，只腾出了一只手来挥了两挥，只听“砰蓬、勃咚”接连四声，四条红衣大汉已被他打得凌空飞起，跌人池塘中。突听“嘶”的一响，土龙子竟撕开了姜风的衣襟，露出了莹白的胸膛。姜风又急又气，又羞又怒，惨呼一声，晕了过去。

　　铁温侯等四人神情却更是沉稳，掌中也掣出了兵刃。但四人守住舱门，仍是动也不动，似是舱中有着什么珍贵之物，只要能保得舱中物无恙，他四人便已心满意足，至于姜风是死是活，全没要紧。

　　宝儿但觉一股怒气直冲上来，暗道：“这些人自命英雄，但眼见个女子在面前受侮，竟然不理不睬，我虽非英雄，却容他不得。”只觉浑身热血沸腾，脑袋里也是热烘烘的，生死利害，全都抛到了一边，当下大喝一声，跳了出去，指着土龙子大骂道：“你是人还是畜牲？放手！”

　　土龙子根本听不见，自然不理他。

　　木郎君、万老夫人见了他，目中却突有光芒一闪。

　　万老夫人格格笑道：“小鬼，原来是你！你脸上抹了泥巴，奶奶还是认得你的，来――乖孩子，吃个梅子。”

　　木郎君早已一步步向宝儿逼了过来，嘶声道：“那大头鬼在哪里……叫他出来……叫他出来……”

　　只见他双手十指箕张，不住屈伸，似乎狠不得胡不愁就在眼前，好叫他一把捏死，显见他对胡不愁实已怨恨极深，恨入骨子里。

　　万老夫人笑道：“水天姬不在，紫衣侯死了，还有谁能保护你？乖孩子，快过来给奶奶磕头，奶奶就求他莫要杀你。”

　　铁温侯等四人心头一动，才想起这孩子果然似乎是五色帆船上的，他们海滨观战时，也曾远远瞧过一眼。

　　只见宝儿挺着胸膛，大骂道：“我本将你们当人，谁知你们却是畜牲，你就是将我杀了，也休想……”

　　木郎君狞笑一声，鸟爪般的手掌已向宝儿抓了过去

　　铁温侯等人似待出手，哪知那“锦衣侯”周方竟抢先一把将宝儿拉到背后，干笑道：“堂堂青木宫少主，竟与我书僮一般见识……”

　　木郎君怒道：“滚！”伸手一挥，便将周方打得跌倒在地。

　　但这时宝儿已被铁温侯拉了过去，沉声道：“到后舱去，快！”不容分说，将宝儿推人了舱里。

　　宝儿还在猜疑，哪知就在这时，那帘幕低垂的后舱中竟传出一声轻呼，颤声呼道：“宝儿……”

　　这呼声竟是如此的熟悉，宝儿只觉耳边“轰”的一声，热血又都冲上了头颅，三脚两步冲人了帘幕。

　　他眼前什么还没有瞧见，已有六条手臂将他紧紧抱住了，三个人齐齐大呼道：“宝儿……你怎会来了……”

　　宝儿但觉一阵阵甜香冲鼻端，挣扎着偷眼一望，只见这三个赫然竟都是五色帆船上被金河王逐走的少女。

　　她三人又是惊奇又是欢喜，目中流下的眼泪也不知是欢喜还是伤感。

　　三个人紧紧搂住宝儿，在宝儿的小脸上亲了又亲，眼泪将宝儿的脸也打湿了，到后来连宝儿也不知自己脸上的眼泪是她们的还是自己流下来的。

　　这一份真情的流露，又有什么能描叙？又有什么事能替代？

　　宝儿只觉这些日子来自己所受的惊骇、寂寞、失意、痛苦……都已有了补偿，都已算不了什么了。

　　突听一人冷冷道：“也不害臊，抱着人家大姑娘亲什么？”宝儿脸微红，心频跳，钻出了她们的怀抱……

　　只见一个大眼睛的小女孩子高高地坐在一张桌子上，模样虽是冰冰冷冷，但脸却是红红的，眼圈儿也是红红的，正瞪着眼在瞧宝儿，却不是小公主是谁？宝儿心弦一阵震动，生生在她面前呆住了。

　　少女们娇笑道：“小公主真烦人，把人家气成这样子，我们却是他大姐姐，亲亲有什么关系？”

　　小公主道：“亲亲没有关系么？”

　　少女们笑道：“自然没有……”

　　话未说完，小公主突然大呼一声，张开双臂，自桌上跳了下来，一把抱着宝儿，在他颈子上咬了一口，轻轻道：“小坏蛋呀小坏蛋，为什么人人都喜欢你？你以后可不可以变得讨厌些？免得人人都要亲你。”

　　宝儿但觉心里又是一阵激动，也不知是甜是酸，真恨不得在小公主小脸上也狠狠咬上那么一口。

　　但他这一口还没咬，小公主已又在他脸上咬了两口。方宝儿疼得“哎哟”一声，小公主却“噗哧”笑了出来，咬着樱唇，道：“疼么？就是要疼死你！”

　　突又伸手打了宝儿一拳，跳上桌子，背对宝儿，再也不睬他了。宝儿―只手捂着脸，一只手捂着肚子，又呆住了，少女们格格地娇笑，笑得弯下了腰。

　　只听一人怯生生唤道：“大哥……”

　　宝儿这才回过神来，转眼瞧见了牛铁兰。

　　但他还未说话，小公主又跳了下来，道：“你叫他大哥？……小坏蛋，想不到你有个大妻子，还有个大妹妹。”

　　铁兰脸已有些红了，宝儿也红着脸，道：“莫理她……她是个小疯子……哎哟！”脖子上又被咬了一口。

　　这时，船舱外突然传来一声惨呼！

　　“七丧戟”铁温侯单戟犹存，“开碑手”宋光铁掌当胸，“踏雪无痕”李英虹手提“七十二节锁喉练子银枪”，“万人敌”战常胜双手倒提一对精钢豹尾竹节鞭，左鞭净重三十七，右鞭净重四十四，共重九九八十一斤，双鞭荡起，当真是千军披靡，万夫莫敌，乃是当今武林最最霸道的三件兵刃之一。

　　这中原武林硕果仅存的四大高手放过了宝儿，便一排挡住了木郎君去路，四人俱是面色凝重，不轻言语。

　　木郎君纵然是目中无人，但瞧见这四人气势，脚步也不禁为之一顿，道：“这件事你四人是管定的了？”

　　铁温侯道：“是！”

　　万老夫人叹道：“可惜呀可惜！中原武林豪杰，自柳松以来，已死了数十人，白三空也是半死不活，连家里都不敢住，走得不知去向，剩下的好汉只有你们四人，不想你四人今日也要找死了。”

　　铁温侯冷冷道：“不错，正是来找死的，请！”

　　万老夫人笑道：“乖孩子，你急什么？”

　　她口中在说话，心里却在盘算，天风帮弟子虽不足为虑，就只这四人已是够难打发的了。

　　木郎君迟迟未出手，显然算准凭他三人绝难胜这四人，再加上万老夫人，也是不够，唯有等土龙子出手。

　　但土龙子却是死人不管，只是抱着姜风……

　　木郎君跺了跺脚，一掠到他身旁，拍了拍他肩头，指了指铁温侯，土龙子却只作没有瞧见。木郎君大骂道：“这厮有了女人，连命都可不要了。”

　　万老夫人微微一笑，道：“我有法子。”

　　只见她也一拍土龙子肩头，拢开双手，作了个曲线，又伸出三根指头，左手竖起大拇指，向舱中点了点。

　　这手式人人都可明白，她说的是舱里有三个女人。

　　土龙子这次可也瞧见了。霍然长身而起，双手一抛，竟将他方才还在着意温存的姜风抛人水塘里。

　　牛铁娃与他二弟还站在水塘里，你打我一拳、我拍你一掌的，铁娃道：“小子，你可是娶了媳妇了？”

　　牛铁雄道：“老大，你今天吃了饭么？”

　　铁娃道：“小子，你长大了。”

　　两人虽然答非所问，胡言乱语，但却说得甚是开心，而且也不知哪有这么多好说的，别人吵闹争杀，他两人竟完全不理不睬。

　　突然一个人在铁娃身旁跌了下来，铁娃这才止住口，倚身将这人抱了起来，咧嘴笑道：“喝，是个大妞儿，怎么不穿衣裳？”

　　这人自是姜风，她被塘中泥水一激，悠悠醒了过来。

　　一阵风吹过，她骤觉身上是空空的，被人抱在怀里，羞愤之下也不管这人是谁，一拳打了过去。

　　但她初醒力乏，铁娃却是天生的钢筋铁骨，这一拳打在他身上，当真有如替他搔痒一般。

　　姜风连打几拳，铁娃仍是动也不动，反而抱得更紧，笑道：“别动，一动又要掉下水去了，可是会着凉。”

　　姜风一生之中几曾受过此等羞辱，但觉一口气塞在胸口里，再也受不住，突又晕了过去。

　　牛铁雄拍手笑道：“天上掉下大美人，正好给老大做媳妇……”

　　那边萧配秋也在呼道：“傻小子，将她送过来，我重重有赏……”

　　铁娃摇头笑道：“不行，这是我的。”

　　萧配秋身形一掠而起，铁娃撒开腿就跑，他虽不知轻功，但人高脚长，在泥泞中跑来，也正大占便宜。

　　只见他连蹦带跳跑人芦苇里，萧配秋竟是追他不着。到了芦苇前，萧配秋空白急恼，却也不敢追将进去。

　　这时土龙子已慢腾腾走到铁温侯等人面前，他眼睛竟似也瞧不见前面有人，大摇大摆就往舱中走了进去。

　　铁温侯、李英虹双双抢出，一软一硬，一长一短，两件银光闪闪的兵刃左右急攻而至。

　　他两人果然不愧高手，仓促之间，使出的招式仍是攻守兼备，两道银光密密地封住了土龙子的去路。

　　只见土龙子胸膛一吸，身子竟平白退出一丈开外，眼见已落入水中。铁温侯、李英虹都不禁怔了一怔。

　　哪知就在这刹那间，土龙子背后仿佛有弓弦一弹，竟又箭一般射了回来，挥手两掌，左右拍出。

　　他来去倏忽，当真形如鬼魅一般，铁温侯等人历练虽丰，这样的功夫，却是从来未见。

　　但闻“哗”的一响，土龙子右掌已抓住了李英虹练子枪头，两人一较劲，练子枪蹦得笔直。

　　李英虹虽以轻功成名，腕上功夫亦不弱，练子枪再也不会出手，哪知土龙子突然飞起一脚，竟生生将练子枪踢断了。李英虹正自全力挫腕夺枪，此刻力一落空，脚步立时不稳，踉跄向后退了两步。

　　土龙子左掌早已切向铁温侯手腕，铁温侯沉肘回戟，戟枝反划土龙子脉门，土龙子右足方踢出，眼见招式已无法再变……谁知他却偏偏能变，只见他右手手背竟向自己左肘上一撞，他左掌被撞得一扬，恰巧避过了戟枝，右手中半截银练却已蛇一般缠了铁温侯掌中铁戟，铁温侯一惊，土龙子竟撒手抛了银练，偏身自铁温侯与李英虹两人间窜了过去。

　　这几手招式之奇异怪诞实已到了极处，但出手之快，时间拿捏之准，也实已妙到毫巅。

　　铁温侯、李英虹虽是名家，但骤遇此等怪到极处也妙到极处的招式，一时间也不禁慌了手脚。

　　只见土龙子身形已将闯入内舱，那“锦衣侯”周方竟突然间不知自哪里钻了出来，挡住了他的去路。

　　土龙子一时摸不清此人深浅，身子一缩，平空倒退三尺。

　　周方左手提着那藤箱，笑嘻嘻道：“你瞧……”右手一拍藤条，藤箱里一股轻烟激射而出。

　　这股烟微带粉红，方才刹那间便曾迷倒过一人，但此刻土龙子却是动也不动，毫无所觉。

　　周方道：“好家伙，你再瞧……”又一拍箱子，箱子里突然飞出两把小刀，带着弧线，刷地削向土龙子双耳。

　　土龙子伸手一抄，两把刀便无影无踪。

　　周方面色已有些变了，哪知土龙子却似瞧戏法一般瞧得有趣了，竟不出手，反而笑嘻嘻勾了勾手指，意思是要周方再变两套。

　　这时木郎君也已扑向宋光，眨眼间两人已换了三招，招招式式俱是快如闪电，惊险已极，与方才土龙子动手时有如儿戏般的光景大不相同。万老夫人大呼道：“木郎君，你可得使些绝活，咱们自己冲进去，不能倚仗那聋子，那聋子是个白痴。”一面说话，反手一杖扫向战常胜。

　　木郎君冷冷道：“好，看我绝招！”双臂一张，直直地向宋光挥出，有如两条铁鞭一般，划空之声有如风啸。

　　但这招攻势虽凌厉，他自己前胸空门却已大露。

　　“开碑手”宋光是何等老辣，一眼瞧见，心头大喜，脚步微错，身子突然一俯，单掌自木郎君双臂间穿出，直拍他胸膛。

　　只听“拍”的一声，这一掌着着实实拍上了木郎君胸膛，宋光大喜，知道这声名赫赫的青木宫主人已毁在自己掌下！

　　哪知木郎君着了一掌，竟然行所无事，不动声色，双臂猛然一夹，有如铁剪般向“开碑手”宋光夹了过去。

　　宋光大惊之下已躲闪不及，只听“喀喇喇”一串轻响，他双肩竟被生生夹碎，惨呼一声，晕厥在地！

　　这一声惨呼传人内舱，宝儿等心头俱是一惊，不约而同奔向门前垂帘，掀起了一条缝，侧目望出去。

　　只见那“锦衣侯”周方手提的藤箱里竟跳出了个小小的铁灵女，正在箱子上扭腰而舞。这铁人做得极是精巧，举手投足间，居然有些风姿。

　　土龙子瞧得直是拍手……突见那铁人一个旋身，竟有一蓬细如牛尾的银针暴雨般自铁人手中飞出。

　　铁温侯、李英虹早已在一旁伺机而动，此刻更不怠慢，七丧戟直点土龙子左背，半截银练鞭向他右边耳目击去。

　　土龙子前、左、右三面受敌，身子突然向下一蹲，双腿连环扫出，铁温侯、李英虹纵身躲过，那周方却被一腿扫倒，连滚了几个滚，手里仍紧紧抱着箱子，滚到角落里，站都无法站起。

　　铁温侯怎肯让土龙子乘隙窜人内舱，身子凌空，七丧戟便已急攻而下，“雷神击电”、“急风乱雨”、“风雷并发”接连几招，用的都是剑法中最最强猛霸道之“风雷剑”中情急拼命、准备与敌同归于尽的招数。

　　但见寒光闪动，一连七剑，剑剑俱是险招，土龙子武功虽奇诡高绝，遇着此等不要命的招式，也自不敢撄其锋锐，只见他黄衫飘飘，游走在迫急如暴雨、惊雷闪电般的剑光间，一时间竟脱身不得。

　　李英虹目光闪动，正待乘隙攻出，突听身后风声响动，木郎君已飞身扑来。李英虹反身挥鞭，迎了上去。

　　他剩下的半截银练犹有三尺长短，此刻反卷而起，一招“烟云出岫”，挟带风声，又自着着实实抽在木郎君胸膛上。

　　木郎君嘻嘻的一笑，仍是面不改色，枯木的双臂又如鞭般直挥而下。李英虹仰面翻身，后退数尺，掌心已满是冷汗。他眼见这木郎君的胸膛暗器无法射人，掌力无法震伤，银练抽在上面，也如同抽在木革之上，此等刀枪不入的功夫，岂是人力所能对抗？

　　李英虹心已怯，胆已寒，眼见木郎君面带狞笑，一步步逼了过来，李英虹掌电银练竟是不敢出手。

　　眼见这威震中原的武林名家威名已将毁于一旦。

　　突听一个声音在耳边道：“莫怕他，他只是胸前有家传‘神木护心盾’护身，并非有什么刀枪不入的功夫。”

　　李英虹精神――震，也未及分辨这神奇的语声从何而来，暴喝一声，挥鞭而起，眨眼间便已急攻三招。

　　那边战常胜与万老夫人战况更是激烈。

　　战常胜的鞭虽强，怎奈在这船上委实施展不开手脚，便击上船桅。

　　只听一串砰砰之声，双鞭过处，门窗桅樯俱成粉碎！

　　万老夫人施展小巧的身法，穿行在凌厉的鞭风间，铁杖专找空门，招式之刁钻古怪，已令战常胜应付吃力。

　　最可怕的却是她满身俱是暗器，只要手一掏，梅子、酥糖一连串飞将出来，战常胜更是防不胜防。

　　这时芦草间早已大乱。

　　只听萧配秋连声呼喝道：“追一―莫放走了这傻小子……却要小心着，莫要伤着了他怀中的人。”

　　芦苇中本有他门下埋伏，此刻四下追逐，但牛铁娃的一条长腿在这泥泞池水中大占了便宜。

　　他只要迈出一步，别人便得迈出三步，有的人纵然身怀轻功，但在芦苇间泥泞中自也无法施展。

　　牛铁娃一面逃奔，一面不住大笑道：“小小子，你追得上么……”这种生死相关之事，在他眼中竟觉得有趣得很。

　　萧配秋空自急怒，但投鼠忌器，生怕伤了姜风，又不愿令属下施放暗器，这自是因他早已对姜风怀有狼子野心。

　　天风帮弟子见到帮主有难，俱大喝着跃下池塘，奔人芦苇。萧配秋属下生怕芦苇中自己人手不够，也自船阵中跃出。一时间，但见池塘中芦苇间刀光闪动，泥水飞溅，血肉横飞，交织成一幅惨烈的画面，叱咤声、兵刃相击声、铁娃大笑声与惨呼声相和，更是动人心魄。

　　但强龙不压地头蛇，萧配秋此番纵是倾力而来，也毕竟是无法与根基便在此处之天风帮相比。

　　血战片刻，天风帮弟子仗着地利人和，显已占了优势，十声惨呼中倒有七声是萧配秋属下发出来的。

　　萧配秋面色铁青，嘴角突然泛起一丝狞笑，振臂大呼道：“烧！”呼声凛厉高亢，直冲霄汉。

　　他分布在四下的弟子，一起厉声响应，大呼道：“烧……烧……”一道火光，自芦苇中冲天而起。

　　这时船上的恶斗已分出胜负。

　　战常胜武功路数最是刚猛，自也最是损耗真力，万老夫人深明此理，是以绝不和他硬拆硬接，只是与他游斗。

　　此刻战常胜非但气力已大是不济，肩头且已挂彩，万老夫人不住叹息道：“唉，可恼，中原武林又要少一人了。”

　　战常胜怒道：“放屁！”双鞭急挥而下！

　　万老夫人飘飘自鞭影中穿过，叹道：“不动声色的战常胜，怎会着急惊人了，莫非自知已不能常胜了么？”突然一杖挑出，点了战常胜的鞭头，两个冰糖梅子自杖底飞出，战常胜闷“啃”一声，前胸又多了处暗伤，舞动双鞭时已有些隐隐作痛，眼见已无法再支持许久。

　　铁温侯更是已满身浴血，只是仗着一股与生俱来的剽悍刚勇之气，犹自咬紧牙关，拼死缠住土龙子。

　　这其间只有李英虹竟仍与木郎君战得不分上下。他虽然常居劣势，但却常有奇招突出，一招便能扳回先机。原来他本当早已不支，但每当千钧一发之危机中，那神奇的语声便会突然在他身边响起，指点一着他自己决计梦想不到的招式，且对方也决计梦想不到的方位攻将出去，木郎君空自暴跳如雷，却也万万想不出他怎会施出此等奇诡的招式，只要此等招式一出，木郎君必然无法破解！

　　李英虹已听出这神奇的语声乃是有内家高手在此以“传音入密”之在在暗中指点于他。但他实也猜不出这内家高手究竟是谁。

　　铁温侯与战常胜此刻已自顾不暇，自不会相助于他，何况他两人武功虽高，却也决计不会这内功中最最神奇奥妙的“传音入密”之术。内舱中的少女们与小公主也万万施展不出此等功夫。

　　那“白马将军”李名生早巳悄悄溜了，只有那“锦衣侯”周方还畏缩在船舱角落中。

　　但他已吓得双腿发软，连站都无法站起。李英虹唯有当作上天垂怜，相助于己，否则委实百思不得其解。

　　突听“喀”的一声，铁温侯一声厉呼！

　　他一条右臂竟已被土龙子生生折断，仅剩的一柄“七丧戟”，“当”的一声，落在船板上。

　　土龙子目光露出轻嘲讥笑之色，似是在说：“你还能拼命么？”再也不瞧铁温侯一眼，转身向后舱掠去。

　　哪知铁温侯竟狂吼一声，飞身扑了过来！

　　土龙子背后宛如生了眼睛，头也不回，便自闪开。

　　铁温侯“砰”地跌在地上，虽然急得冷汗进流，但剩下的一条左臂却在这刹那时闪电般抱住了土龙子的右腿。

　　土龙子身形一个踉跄，也险些跌倒，面上立刻现出狂怒之色，反身一掌，切在铁温侯左肩上。

　　“喀”的又是一响，铁温侯左臂亦断！

　　土龙子嘴角泛起狞笑，目中也流露出一种残忍恶毒的凶光，看来竟已不似人类，有如野兽中最最残暴的山猫般望着足底的铁温候，竟不肯一掌将铁温侯打死，而要将他慢慢折磨，尽情侮弄。这种非人的兽性，这种残暴的目光，连万老夫人见了，都不禁机伶伶打了个寒噤。

　　只见土龙子缓缓伸出手掌，狞笑着捏向铁温侯，突然间铁温侯狂吼一声，一口咬在他腿肉上。

　　土龙子面上肌肉一阵扭曲，额上立刻冒出了冷汗，喉间发出野兽般的低吼，纵跃踢打。

　　但无论他施出什么手段，铁温侯牙关却再也不肯放松，无论他跳起多高，铁温侯身子仍牢牢吊在他腿上。

　　战常胜瞧得身子一阵颤抖，目中热泪夺眶而出，鼓起最后一股热力，急挥三鞭，逼退了万老夫人。

　　就在这时，突有一团烈火飞了进来，落在船舱中央。

　　战常胜微微一惊，情不自禁后退两步，突觉手掌一紧，右掌竹节鞭梢已被土龙子抓过去。

　　两人互较真力，战常胜但觉一股火焰般的热力自鞭上传了过来，虎口立时崩裂，鲜血染红了鞭柄，钢鞭再也把持不住。

　　土龙子夺下钢鞭，反手便向铁温侯头颅摔了下去！

　　眼见铁温侯头颅便将粉碎，突然间，一条小小的人影自旁边冲了进来，扑在铁温侯身上，嘶声呼道：“你要杀，先杀了我吧！”只见他满面痛泪，双手紧紧抱住了铁温侯的脖子，正是方宝儿。



　　第十四回　一阕死亡曲

　　土龙子手掌一顿，面现狞笑，钢鞭还是照样击下，方宝儿咬牙切齿，瞪眼瞧着土龙子钢鞭击下，他也不躲闪！

　　就在这时，只听几声惊呼，几声怒喝，好几条人影齐地扑了过来，其中又有两人扑在宝儿身上。

　　只听“当”的一声，土龙子钢鞭已被战常胜一鞭挡住，双鞭相击，进出一溜火星，火星飞激中，李英虹也与土龙子换了一掌！

　　他两人见宝儿有危险，便已不要命地扑来，万老夫人与木郎君居然也并未加以阻拦！

　　这两个杀人不眨眼的魔头，此刻竟似也对宝儿起了怜惜之心，否则又怎会容得战常胜与李英虹出手？

　　只见两个少女扑在宝儿身上，以身子护住了宝儿，另一少女紧紧抱住了小公主。这四人见了宝儿有难，更是早忘了自身安危，齐地抢了出来，四人俱是满面流泪。伏在宝儿身上的少女嘶声道：“天下人你们谁都可以杀，但……但这孩子，你们却不能动他一根手指。”

　　这时战常胜与李英虹两人紧紧缠住了土龙子，使他无法空出手来。土龙子腿不能动，但在这两大高手夹攻之下，居然毫不退让。突然，只见他凌空一个翻身，掠出丈余，原来铁温侯在宝儿抱持下竟不知不觉将牙齿松了，木郎君一掠而来，冷冷道：“这孩子为何不能杀？”

　　那少女道：“你们可知今后武林的命运，已系于这孩子身上！”

　　木郎君冷冷道：“武林高手纵然死光，武林命运也轮不到这乳臭未干的毛头小孩子来担当。”

　　那少女嘶声道：“他现在虽小，但我家侯爷已将世上惟一能制住白衣人的秘密告诉了他，他若死了，七年后白衣人再来，有谁抵挡？”

　　小公主突然大喝道：“住手！你们本是为我们四人来的，只要你放过他，我们四人都跟着你走！”

　　抱着她的少女颤声道：“小公主，你……你……”

　　小公主满面泪痕道：“他曾不要性命来救咱们，咱们为何不能不要性命来救他……”

　　那少女也痛哭着垂下头去，小公主大声道：“只要咱们跟着你们走，五色帆船上的珍宝，就全都是你们的，……你们难道还不肯放过他？”

　　要知五色帆船在风暴中遇难之事江湖中并无所闻，是以万老夫人发现小公主等人落人天风帮，便不惜一切也要将她夺来，为的自是那五色帆船上的珍宝与秘笈，木郎君也正是为着这原因，是以才被万老夫人说动，

　　否则他本一心要将万老夫人杀死，此刻两人又怎会联手？

　　小公主将五色帆船遇难之事隐瞒，自也是要以此打动他们，她深信这句话的诱人，任何人都无法抗拒。

　　木郎君微一迟疑，果然缩回手掌，万老夫人大声道：“你要跟着咱们走，就得快，再迟可就走不了啦！”

　　小公主转眼望去，但见战常胜、李英虹仍在与土龙子缠斗不休，池塘四面却已成了一片火海。

　　无数条大汉在池塘中呼号奔走，要想夺路而回，若有人一个不慎，被人挤倒，立时便将被乱足践踏而死。

　　原来池溏本来只有东、西、南三面着火，但萧配秋率领着十余个亲信弟子自北面冲出去后，便再也不管别人的死活，将北面芦苇也放起火来，此刻池溏中虽还有萧配秋门下，但已只顾逃命顾不得争杀了！

　　只听四面惨呼之声，声震天地，池溏中泥水也已被鲜血染红，被烈火一映，那颜色更是凄艳恐怖、慑人心魄！

　　小公主瞧了一眼，手足已是冰冷，突然转身拉住牛铁兰，道：“你……你可得好生照顾着他。”

　　牛铁兰身子不住颤抖，哪里还说得出话来？

　　小公主顿足呼喊道：“你们虽放过他，但他如何逃出这里？你们……”呼声未了，已被万老夫人一把抱了起来。

　　那少女喊道：“放下她……放下她……”

　　万老夫人道：“跟着咱们冲出去，否则我就先取宝儿性命！”一手抱着小公主，向舱外冲出。

　　木郎君双臂一伸，抓住了伏在宝儿身上少女的头发，生生将他两人提了起来狞笑道：“走！”

　　左臂一抡，将一个少女抛向土龙子，右臂夹着另一少女，随着万老夫人冲出，但闻小公主惨呼道：“放下我……放下我……反正宝儿也冲不出去了，我……我要陪着他死！”

　　土龙子左臂震开了李英虹身子，右手钢鞭脱手向战常胜掷出，凌空接住了那少女，一掠而出，乘势将万老夫人拉着的少女也挟在胁下。

　　只见三人身形起落，践踏着在池中狂奔的大汉们的头颅，木郎君与土龙子当先冲出了火焰。

　　万老夫人身形慢了一慢，突有一股烈焰扑面掩了过来，万老夫人竟反手抓起了一条大汉，向那火焰抛了出去！

　　那大汉惨呼一声，落人烈火中，火头被他身子一压，火势果然小了些，万老夫人白发飘飘，冲了出去。

　　船舱中“当”的一声大震，战常胜挥鞭震飞了土龙子掷来的一鞭，身子摇了两摇，道：“好……”突然倒下！

　　他方才早巳脱力，只是亡命挣扎苦斗，此刻强敌既去，精神骤然崩溃，哪里还支持得住。

　　李英虹身子竟是摇摇欲倒，转眼四望，中原武林仅存的四大高手，此刻已唯有他还能站直着身子。

　　但他心头之悲哀与沉痛，又岂是别人所能体会。

　　池塘中大汉冲出去的确有几个，倒下去的却更多，此刻塘中人已少了，呼声亦弱，但火势却更大。

　　鲜红的泥水中狼藉着满地尸身，有的搭在舟舷，有的横挂铁链，有的身子虽已落在泥中，双手却仍紧抓着船舷不放，筋结满现的手掌，无言地叙出了这些人求生的挣扎，也叙出了他们生之苦难、死之绝望！

　　还有的虽然未死，但已满身浴血，再起无力，只是跌坐在血水中呆呆地发楞、呆呆地等死！

　　一柄长刀插在船板上，刀柄红绸迎风飞舞，为这已被死亡笼罩的池塘更平添几分慑人的凄迷。

　　李英虹沉痛地凝望着这飞舞着的红绸，久久不能动弹。船中亦有火，闪动的火焰，映得他铁青的面色煞是怕人。

　　他自闯江湖以来，也曾身经百战，但这一役杀伐之惨、死亡之众，却是这位身经百战的武林豪杰生平未遇。

　　“开碑手”宋光已死，“七丧戟”铁温侯一息奄奄，“万人敌”战常胜晕厥在地，小公主被掳，天风帮瓦解……

　　这一战之下，可说是一败涂地，此刻唯有让李英虹一人来咀嚼这失败的滋味，却又叫他情何以堪？

　　方宝儿呻吟一声，摇摇晃晃站了起来。方才他热血奔腾，不觉晕厥，此刻转眼四望，热血已寒，一直冷到心底！

　　烈焰冲天，火势更大，天地一片死寂，唯有火焰烧得“毕剥”作响，与风声交奏出一阕死亡之曲。

　　牛铁兰冲到李英虹身旁，噗地跪了下去，嘶声道：“求求你，将他带出去，再迟就……就来不及了！”

　　李英虹俯首瞧了她一眼，茫然道：“你呢？”

　　－

　　牛铁兰道：“我？……我……我不要紧……”

　　方宝儿嘶喝道：“你救她出去，我不要紧！”

　　李英虹道：“你……你不怕死？”

　　方宝儿道：“我怕死，也不愿死，但别人又何尝愿死！”

　　牛铁兰道：“别人都能死，你，你却是不能死的。”

　　方宝儿大声道：“都是一样的性命，我若不能死，你也不能死！战……战大叔不能死，铁大叔更不能死！”

　　李英虹嘴角泛起一丝凄凉的笑容，一字字缓缓道：“只怕……大家……都要死了……”话未说完，他已跌倒在地上。

　　牛铁兰面容惨变，反身一把抓住宝儿，嘶声道：“你快走……无论如何也得想法子冲出去！”

　　方宝儿道：“我不走，我不能抛下你们。”淡淡的几个字，却叙出了他钢铁一般坚强的决心。

　　牛铁兰突然暴怒起来，厉声道：“你可知就为了要你活着，就有多少人牺牲。你可知你身上负担着多么沉重的担子？你……你……你怎么能死？你若死了，怎么对得起那些为你牺牲的人？”

　　方宝儿眼圈一红，扭转头去，李英虹却沉声叹道：“他纵不愿死，但却叫他一个孩子怎么冲得出去？”

　　牛铁兰怔了一怔，道：“你……”

　　李英虹惨笑道：“我也不行了。”

　　牛铁兰再忍不住放声痛哭起来。

　　李英虹斗志全消，那一股英雄之气早已被这惨败击倒，此刻萎缩地坐在地上，竟是抬不起头来。

　　船舱已有一半着火，火势眼见已将烧及他们身上，那一股焦热之气更是逼人眉睫，宝儿等人俱是舌干唇裂，几将窒息。烈焰冲天，穹苍也被染成一片血红。

　　李英虹瞧着奄奄一息的铁温侯，仰天惨笑道：“你我自出道以来，并肩闯荡江湖，身经百战，战无不胜，……那是何等的威风，但……不想今日，你我竟死在这里！”狂笑声中，泪珠夺眶而出。

　　哪知就在他凄厉的笑声中，那奇异的语声竟又在他耳边响起：“有我老人家相助于你，你怎会死？”

　　李英虹精神一震，霍然抬起头来。

　　只听那奇异的语声接着又道：“对了，抬起头，挺起胸，站起身。方才那一场恶战都未能伤了你，这区区一把火，又算得了什么？你若在这火焰间丧生，岂非令天下英雄耻笑？”

　　李英虹咬一咬牙，果然翻身站起。

　　这奇异的语声方才已曾数次救了他性命，此刻更带给他一种蓬勃的生之意志，也带给他一种旺盛的求生力量。

　　只见他身子挺得笔直，仰天大喝道：“对，闯，不管闯不闯得出去，总比在这里坐以待毙强得多！”

　　牛铁兰又惊又喜，颤声道：“对，这样才是男子汉！”

　　李英虹厉声道：“你跟着我，宝儿伏在我身上，咱们……”

　　宝儿突然大喝道：“不行！”

　　李英虹怒道：“你不敢闯么？”

　　方宝儿大声道：“咱们要闯，就得带着铁大叔、战大叔在一起，万万不能将他们抛下！”

　　牛铁兰顿了顿足，惶声道：“但……但他们已如此重伤，就算将他们两位救出去，他们也……也未见能活得成了。”

　　方宝儿流泪道：“无论如何，我也不能眼见着他们活活烧死，否则……否则我也不走了。”

　　李英虹满面怆然，长叹道：“好孩子，想不到你小小年纪竟已有如此豪气，只是……只是……”

　　牛铁兰嘶声截口道：“只是凭我们三人，自己也无法闯出去，哪里还有力量去救别人？”

　　方宝儿大声道：“他们为了我们力战至此，我们为什么不能为他们牺牲？要闯出去，就大家一起闯出去；要死，就大家一起死在这里！”语声截钉断铁，哪里像是他这么大年纪的孩子说出的话。

　　李英虹大笑道：“好！不想我今日竟能见着有如此侠义心肠的孩子！今日你纵然也死在这里，这悲壮侠义的故事，也必将在武林中流传下去，好叫天下英雄都拿你做个榜样！”

　　牛铁兰流泪道：“咱们都死了，这故事又有谁知道？”

　　李英虹洪声道：“无论如何，咱们也不能让这孩子失望。来！你背战常胜，我背着铁温侯……好孩子，你跟着我，咱们闯，闯到哪里是哪里！”俯身抱起了铁温侯，纵声大喝道：“闯！”

　　牛铁兰只得含泪抱起战常胜，宝儿却大笑道：“今日我才知道这‘生死与共’四个字竟有如此重大意义。”

　　突听角落中一人呻吟着说道：“你……你忍心抛下我这老头子，被火活活烧死吗？”

　　宝儿这才发现那“锦衣侯”周方还躺在角落里，此刻正跌跌冲冲，连滚带爬地冲了出来。

　　牛铁兰道：“这是个骗子……”

　　话还未说完，宝儿却扶起了周方，道：“莫怕，我扶着你！”他并未想到自己有多少力量，只想的是要相助他人。

　　牛铁兰更是着急得发慌：“你……你……你哪有力量去扶别人，这样岂非是送死么？”

　　宝儿道：“不要紧！”

　　牛铁兰还想说话，但这时船舱已将被火焰吞没，几乎再无立足之地，众人只得先跳下再说。

　　血红的土塘水映着他们六人身影，那模样委实狼狈已极。

　　周方摇头叹道：“芦苇着火，连绵最少数丈，就凭你们几人，如何能冲得出去，不如还是在这里等着吧！”

　　牛铁兰大怒道：“人家救了你，你还说风凉话！”

　　哪知宝儿心念一转，竟也大声道：“不错，这位周老哥说得不错，还是在这里等着的好！”

　　牛铁兰瞠目道：“你说什么？”

　　宝儿道：“不但要在这里等着，还要将这些用铁链连起的轻舟团团围住我们，再将这些轻舟用火点着。”

　　牛铁兰眼睛睁得更大，道：“你……你疯了？”

　　周方笑道：“这孩子非但未疯，头脑还比别人清楚得多。”

　　牛铁兰怒道：“你除了骗人，还懂得什么？”

　　。

　　李英虹一直凝目打量着周方，此刻忽然大声道：“这位老爷子既说宝儿话不错，咱们就遵命是了。”

　　他竟对这声名狼藉的武林骗徒如此尊敬，端的又是大出别人意料。牛铁兰驳不过这许多人，也只得紧紧闭起了嘴。宝儿大喝道：“唯有以火制火，才能死里逃生，快动手吧，还等什么？”

　　这一场大火早已将五里周围老幼男女一齐惊动，但这些久居江上的渔户也都知道着火处乃是天风水寨所在之地，谁也不敢来多事救火，直到火势渐熄，才有人壮着胆子来一窥动静。但见一片苇塘，俱已化作飞灰。

　　浓烟未熄，呛人欲咳，焦烬犹自在烟中随风飞舞，突然间，几个人自浓烟中踉跄飞奔而出。

　　这几个人有男有女，有老有小，俱是满身泥垢，狼狈不堪，但别人谁也想不到这一场大火中还有人能活着自火场中出来，只将这几人当作火炼不死的妖魔一般，都不禁惊得大呼一声，四散而逃。

　　大火后的余生者，自然正是宝儿与李英虹等六人。

　　牛铁兰劫后余生，惊魂未定，胸膛起伏犹自甚剧，但也不管别的，只是眼瞧宝儿喘息着道：“也亏你想得出这法子。”

　　宝儿笑道：“以火阻火，那一片泥泽自不至被火势波及，我等再伏身泥水中，这法子岂非简单已极。”

　　牛铁兰长长叹息一声，苦笑道：“这法子虽简单，但在那种危急的时候，别人又怎会想得出？”

　　李英虹一翘拇指，大声赞道：“临危不乱，随机应变，此等勇气、镇定与机智，若非绝代英才，焉能如此？唉！想我闯荡江湖数十年，但今日比起你这孩子，却当真是自愧不如。”

　　宝儿垂首道：“多谢大叔夸奖。”

　　周方忽然截口道：“战大侠与铁大侠伤势都极需救治，你等该立刻寻医才是，多说什么废话？”

　　李英虹肃然道：“老爷子说得是！”当下便待放足前奔。

　　周方道：“且慢！铁大侠双臂俱碎，若非一身钢筋铁骨，此刻哪有命在？但等你寻得良医，只怕仍是救治不及。”一面说话，一面自那箱子取出一只木瓶，接道：“我这伤药虽非极具灵效，但最少也可护住他的性命。你前面寻得有清水之处，立刻将之一面外敷，一面内服。”

　　李英虹躬身道：“多谢前辈。”语声微顿，忽然又道：“晚辈心中还有一事不解，想要请教前辈。”

　　周方微微一笑，道：“心照不宣，多问无益，走吧！”

　　李英虹凝目瞧他一眼，果然不敢再问，一齐觅路奔去。

　　牛铁兰瞧见李英虹竟对这武林骗徒如此恭敬，又听得他两人对答之言，心下更是满心惊疑，却又不便动问。

　　方宝儿一双大眼睛不停地在周方身上转来转去，越瞧越觉得这老头子委实有许多神秘奇怪之处。

　　河湾间叉路纵横，几人转了几个圈子，突然一条大汉叉手立在前面，东张西望，一眼瞧见方宝儿，欢呼一声，奔了过来，正是牛铁娃，宝儿微微皱眉道：“你在等人？”铁娃咧开大嘴，只是点头。

　　宝儿道：“等谁？”

　　铁娃笑道：“自然是在等大哥你呀！”

　　宝儿道：“你在危急中便将大哥抛下了，此刻大哥若被火烧死，你又当如何？”

　　牛铁娃嘻笑道：“凭大哥你那么大的本事，还会被火烧死么？所以铁娃放心得很，就先到这里来等大哥了。”

　　若是换了别人如此说话，那必定是推诿之辞，但铁娃这几句话却当真是自心里面说出来的，半分不假。

　　宝儿也不禁被他说得展颜笑了，方才心中若有不满之意，此刻也早已无影无踪，摇头笑道：“你倒真不会着急……”

　　牛铁兰忍不住问道：“二哥呢？”

　　铁娃眨了眨眼睛，笑道：“在陪你嫂子。”

　　牛铁兰变色道：“二……二嫂也来了？”

　　铁娃道：“不是二嫂，是大嫂。”

　　牛铁兰目定口呆，楞在那里，铁娃大笑道：“傻妹子，告诉你，你家牛老大也要娶媳妇了。”拉起铁兰的手，放足而奔。

　　但见他那艘平底方舟还好生生停在那里，还有一人沉睡未醒，竟是天风帮主姜风。

　　在经过那般重的刺激之后，她身心实已交瘁，此刻睡得甚是香甜，漆黑的发丝云雾披散，长长的睫毛覆盖着眼帘，蜷曲着的身子，流露出一种自然而生动的韵致，剽悍刚猛的英雄气概，已随着沉睡而消失……宝儿只觉惟有此时此刻她才回复成一个真正的女人。

　　牛铁兰瞧得又惊又喜，道：“你……你要娶她做媳妇？”

　　铁娃点头直笑，道：“不错。”

　　铁兰道：“她答应了么？”

　　铁娃怔了一怔，道：“还要她答应么？我喜欢不就成了？”

　　铁兰苦笑道：“单只你喜欢可不成。”

　　想了想又道：“你若要她答应，就要完全听我的话，待她醒来时切莫胡言乱语，要好生服侍着她，过一阵子，再让我给你想法子，若是心急，可就不成。”

　　铁娃大喜道：“好，全听你的。”

　　这时众人都已上了船，这艘船也正如世上别的那朴实而有用的事物一样，看来虽不起眼，用处却比好看的东西大得多。九个人在一条船上，非但丝毫不见拥挤，还照样能够行驶。

　　铁娃大笑道：“那时我费丁偌大气力做这条船时，本想待我有了办法，将全家一齐接来船上，哪知今日竟先派上用场。”笑声一顿，又道：“大爹和大妈身子还好么，我倒着实想念得紧。”

　　铁兰垂首道：“我也有多时未见他们了。”

　　宝儿心念一转，忍不住问道：“你怎会投入天风帮门下？你那二嫂又怎会嫁给你二哥的？此刻你应该说出来了吧！”

　　铁兰想到先前自己骗他的事，脸不禁红了，头垂得更低，道：“我那二嫂听说就是那萧某人的妹子。我本也在奇怪，以她的身份，怎会嫁到我们这种平凡的穷苦人家来，后来我投入天风帮了才知道，原来我家那几间房屋恰巧搭在长江水运枢纽之处，自我家窗户里望出去，不但江上来往船只以及停泊卸运之地都可尽收眼底，而且还可暗暗窥望天风帮的举动。”

　　宝儿恍然道：“这就是了，他们若是将你家赶走，再在那里设置个了望之处，自也未尝不可，但那样做便难免惊动别人耳目，天风帮自也定要前来骚扰，而他们如此做法，却可以令人神不知鬼不觉，只要每天令人与你那二嫂联络，便可将江上动静全都了然，又有谁会想得到一个贫穷渔户家的媳妇，竟是江上盗帮中的眼线……唉，她虽然牺牲一些，也算是值得的了。”

　　哪知牛铁兰脸却更红了，嗫嚅了半晌，方自轻轻道：“二哥与二嫂成婚后，二哥一直是睡在地上的。”

　　宝儿睁大了眼睛，道：“真的？”

　　牛铁雄嘻嘻笑道：“我成亲前，娘就悄悄告诉过我，男人要在上面，女人在下面，所以洞房那天，我就要她睡在地上，我睡床，哪知她却偏偏睡床，要我睡地上，我又打不过她，只好听她的了。”

　　这句话说将出来，宝儿还未觉得怎样，李英虹与周方却已忍不住破颜而笑，牛铁娃的声音更大。

　　宝儿道：“你笑什么？”

　　牛铁娃瞪着眼睛呆了半晌，痴痴笑道：“我也不知道……”

　　天已大亮，江上烟波浩瀚，方舟行于风中，江风振衣而来，众人精神都不禁为之一振。

　　宝儿想到那一场杀伐恶斗，当真有如做了阵噩梦一般，再想到已落入魔掌中的小公主，又不觉为之潸然泪下。

　　世事竟是这般凑巧，他遇着牛铁兰时，又怎会想到这偶然的相遇，竟会引出了这样多事故，不但自己几番濒临生死边缘，也使许多人的命运为之改变……思前想后，宝儿小小的心田里，不觉更是充满了悲痛。

　　只听周方喃喃道：“萧某人还未死，江行只怕还是凶险，此刻若有人在前面拦劫，咱们可是死定了。”

　　宝儿悚然忖道：“可不是么！”他忽然发觉，这武林骗徒说的话听来虽不人耳，但每句话中都大有深意，每到生死存亡关键之际，他便会说出一句话来，有如暮鼓晨钟，发人深省――在那水塘中若不是这骗徒一句话提醒，他们势必将亡命冒火冲出，那只怕真没有一个人能冲得出来的。

　　但见李英虹沉吟半晌，突然拔出了牛铁雄背插的一柄钢刀，走到船头，盘膝坐下，撕下刀柄红绸，擦拭着刀身，直将一柄长刀擦得精光雪亮，在日光之下更是耀眼生花，令人见之胆寒。江中大大小小船只，瞧见这耀眼刀光，果然都远远绕开。

　　一路毕竟无事，直走了约摸一个时辰，江面渐窄，李英虹回首道：“他两人伤势极需医治，不知可否先设法靠岸？”

　　牛铁兰目光一转，道：“前面便有个渡口。”她果然不愧江上儿女，一句话功夫，便已将船头打偏。

　　宝儿见她双手虽不停地操作，眉宇间却是忧虑重重，心念一转，便已知道她正在为她双亲安危担心。

　　只因萧配秋此番落得如此狼狈，确有一半是坏在铁娃、铁雄兄弟手上，脱困之后，自然难免迁怒到他的爹娘。

　　一念至此，宝儿也不觉多了份心事，深知就凭他们这几人之力，委实无法将萧配秋击退，何况李英虹又必须走了。

　　唯有铁娃、铁雄兄弟两人都是了无心事。两人同心协力，将方舟驶近岸边，铁娃口中还大声笑道：“这渡船恰好离我们家不远，我也正好该去瞧瞧大爹大妈了。嗨！二混子，卖点劲呀，快回去瞧瞧，你老婆不知逃了没有？”

　　周方喃喃道：“他老婆不会逃的，你们的劲可别卖光了，还是留着点气力的好，要卖劲的事还在后面哩！”

　　牛铁兰、方宝儿情不自禁抬头瞧了他一眼，两人都知道，这老人竟又瞧出了那未来的灾祸，正在暗中点醒他们。

　　忽然间，一艘江船顺流而下，朝这方舟笔直撞了过来，虽在白昼之中，这艘船上竟满燃灯火。

　　只见船面之上一无人踪，庞大的船身来势却有如被鬼魅所推，急如离弦之矢，方舟纵然坚实，在这一撞之下，也必定难免片片粉碎。众人齐地大惊失色，铁雄、铁娃兄弟又叫又骂，拾了只长篙冲上船头。船头的李英虹突然纵身而起，掠上了那艘“鬼船”，挥刀斩断了帆索。

　　巨帆“蓬”的落下，船身一偏，恰恰自方舟之旁擦过，浪花飞溅而起，有如山崩般往方舟压了下来。牛铁兰也跟着跃了过去，猛然一扳船舵，船身半倾，划了个斜弧，“轰”的一声，冲上了浅滩。

　　这其间当真是千钧一发，危险之状，笔墨难描。

　　方舟之上，人人俱是满身水湿，姜风也醒了过来，大呼着冲出。宝儿惊魂初定，反而连声安慰于她。

　　但闻那边“鬼船”上的李英虹与牛铁兰竟突然齐地惊呼一声，铁兰嘶声呼道：“快过来，瞧瞧这是什么？”

　　铁娃用力将方舟荡了过去，众人相继跃上“鬼船”。目光动处，人人都不禁吓得呆了。

　　只见船舱之中零乱地倒卧着二十余具尸身，有的扑倒桌上，有的一半身子伏在窗外……

　　显然，这些人俱是在猝然之中被袭，非但无还手招架之力，竟连夺路逃生都来不及了。

　　众人俱都瞧得木然呆在当地，唯有姜风瞥了这许多尸身一眼，竟突然冲了过来，扳起一具尸身。

　　宝儿骇然道：“你要做什么？”

　　一句话未说出，姜风竟已敞声大笑起来，嘶声笑道：“原来是你！”笑声凄惨，有若猿啼。

　　众人又惊又骇，凝目望去，这才发现这尸身赫然竟是萧配秋，僵冷可怖的面容上犹残存着一份临死前的惊骇恐惧。

　　牛铁兰也不知是惊是喜，颤声道：“是……是谁下的手？’’

　　李英虹一言不发，走了过去，长刀一展，挑开了萧配秋的衣襟，只见他胸膛之上赫然印着只褐色掌印。

　　再瞧别的尸身，亦是绝无血迹的伤痕，显见这些人俱是被人以掌力所震，立时毙命，这掌力之强毒狠辣，又是何等惊人。

　　众人面面相觑，良久良久，才有人喘出一口气来。牛铁兰道：“这……这莫非是那木郎君与土龙子？”

　　周方道：“除了他两人还有谁？”

　　李英虹沉声道：“五行魔宫中人，恩仇必报，不死不休，这萧配秋一把火将土龙子与木郎君也烧在其中，自然难逃一死。瞧这情况，萧配秋想必也知危机，是以便想连夜逃走，哪知……唉，还是被追着了！”

　　众人虽都庆幸萧配秋之死，但方经那般惨烈的杀伐之后，又见着如许多性命丧生，心中也不觉为之惨然。

　　突听牛铁雄大喝一声冲进内舱，转眼之间又冲了出来，瞧着众人痴痴笑道：“我老婆不在这船上。”

　　周方微微笑道：“似萧配秋这样的人物，若是急着逃命时，还会管别人么？自然连妹子也要抛下了。”

　　牛铁雄欢呼一声，跃起三尺，牛铁兰目中泪珠盈然，喃喃道：“这下我们总算能安心回家了。”

　　宝儿也不觉瞧得热泪盈眶，满心代他兄妹三人欢喜。

　　李英虹终于寻了辆大车，急着将铁温侯与战常胜送去就医。姜风满面泪痕，跪倒相送。江风强劲，吹起她满头青丝，英雄事业，俱已随风而逝。众人想到这一日间之变化，也不禁为之唏嘘泪下。

　　寒风振衣，李英虹轻抚着宝儿肩头，戚然良久，还是宝儿忍不住问道：“李大叔来自中原，可知道我爷爷清平剑客的消息？”

　　李英虹面色微变，竟是避而不答，只是沉声道：“英雄事业，多属孤身闯出，你前途不可限量，需得好自为之。”

　　宝儿眨了眨眼睛，垂泪无语。他年纪虽然幼小，却已学会将许多事藏在心底，免得惹别人烦恼。

　　李英虹目光转处，突又附在宝儿耳边轻轻道：“那位周老爷子必非常人，你千万莫以等闲视之。”

　　宝儿颔首应了，李英虹一跃上车，抱拳惨笑道：“青山不改，后会有期！”扬鞭打马，绝尘而去。

　　姜风忍不住痛哭失声。牛铁兰悄然走过去，握起她的手腕。姜风却突然拭干泪痕，强笑道：“各位，我也要走了。”

　　牛铁兰道：“帮主要去哪里？”

　　姜风大笑道：“哪里？……四海为家，哪里不可安身？”她虽然想勉强作出昔日的英雄气概，却也掩不住语声中凄凉寂寞之意。

　　牛铁兰缓缓道：“凶险江湖，帮主你孤身一人如何闯得？帮主你……你奋斗多年，难道还不想歇歇么？”

　　姜风望着浩荡江水，泪珠在眼眶中的溜直转，嘶哑着声音道：“闯不得……唉……我也是要闯的！”

　　铁娃像是想说什么，却被铁兰瞪眼骇了回去。

　　只见铁兰轻理着姜风发丝，轻语道：“但帮主你……”

　　姜风突然顿一顿足，厉声道：“你还说什么？你难道不知我已无处可去了么？”抛开铁兰手掌，放足前奔。

　　但铁兰却又及时拉住了她，颤声呼道：“帮主……”一个踉跄跌在地上。姜风往后退了一步，突然回首，紧紧抱住了铁兰的身子，两人竟抱头痛哭起来。铁兰流泪道：“我家还可安身，帮主若不嫌弃，何妨在我家歇段时期……”

　　姜风流泪道：“我这无家可归的人，你肯收容我？”

　　牛铁兰又惊又喜，道：“帮主，你！答应了？”

　　姜风凄然道：“你当我还想闯荡江湖么？对江湖我……我实已怕了，我实在连一步都不敢再闯。”

　　这满身傲骨的江湖女儿，如今竟也忍不住流露了真情，铁兰听她竟说出这样的话来，却不觉为之心碎，流泪道：“帮主，你……”

　　姜风突然站起，拭干了泪痕，凄然笑道：“帮主？我还是什么帮主？你再唤这两个字，我就真的要走了。”

　　铁兰破涕一笑，道：“好，姐姐，妹子什么都听你的。”

　　宝儿在一旁又不觉瞧得热泪盈眶，满心感动，喃喃道：“在患难中现出的真情，为何总是叫人瞧了要忍不住流泪？”

　　牛铁娃咧开嘴笑嘻嘻走过来，又想说什么，但铁兰又瞪眼拦住了他，轻叱道：“还不带路回家？”

　　铁娃嘻嘻笑道：“好，大妹子，哥哥什么都听你的。”伸手拉着宝儿，道：“大哥，你可也得跟我大爹大妈磕个头才成。”两人当先而行，铁兰扶着姜风在后相随。

　　周方却一把拉着铁雄，道：“你媳妇一听她哥哥死了，必定再也不会留在这里，那时你想再娶个媳妇，可就难了。”

　　牛铁雄道：“这……这怎么办呢？”

　　周方笑道：“你可愿我老人家教你个法子？”

　　牛铁雄道：“老爷子你……你快救救命吧！”

　　周方道：“她若要走，你就这么出手一抓……”

　　双手齐出，比了个招式，接口笑道：“保险就可将她抓住。”

　　牛铁雄学了几遍，讷讷道：“这么容易就可抓住？”

　　周方笑道：“就是这么容易。你抓住她后，不妨再放开她一次，再使出这一手，还是一样可以将她抓住。”

　　牛铁雄瞪大了眼睛，道：“真的？”

　　周方捋须笑道：“自是真的。但第二次抓住她，可再也别放开了……”这时众人已走上一道山坡。

　　突见一条人影自坡上如飞奔下山来，却是个瓜子脸、大眼睛、美秀中又带着三分英气的青衣少女。

　　牛铁雄抢步赶过去，咧嘴道：“好媳妇，你来接老公了么？”

　　那青衣少女瞧见这么多人，神色微微一变，后退了三步，瞪眼道：“你怎的一个人回来了？你们人呢？”

　　牛铁雄笑道：“他们人都跑了，不要你了。”

　　青衣女怒道：“放屁，我去瞧瞧。”转身就要离去。

　　牛铁雄突然大喝道：“站住！”

　　青衣女厉声道：“我要走就走，谁管得着？”

　　牛铁雄道：“我是你老公，我不管你谁管你？”

　　铁娃拍手笑道：“好，不想二弟也有些男子气概。”

　　青衣女冷笑道：“你来管管看，小心吃耳光……”话犹未了，不知怎的，双手已被牛铁雄一把抓住。

　　牛铁雄大笑道：“你见过这一手么？……大哥，这就是我老婆萧素秋，从前我怕她，如今她可要怕我了。”

　　萧素秋挣也挣不脱，红着脸道：“出人不意，算什么男子汉？”

　　牛铁雄道：“好，你若不服，我就再让你试试……”

　　方自放开手，萧素秋便一掌拍了过来，哪知牛铁雄手一动，便又将她手抓住。萧素秋明知他一招是自哪里来的，却偏偏闪避不开，这一来不但萧素秋目瞪口呆，面红耳赤，姜风与铁兰亦是满心惊异，只觉牛铁雄这一着出手之巧妙、部位之奇诡，便是换了自己，也是一样无法招架。

　　牛铁雄大笑道：“好媳妇，这下你可服了么？乖乖地跟着你老公来吧！”拉着她放足上山奔去。

　　宝儿与铁兰、铁娃俱都瞧得又惊又喜，情不自禁转首去瞧周方，周方却恍如不觉，只是捻须微笑。

　　众人到了山上小屋中见着牛家两老，自然又有一番悲喜、哭哭笑笑、吵吵闹闹、吃吃喝喝……

　　这些人间的悲喜剧也难以一一描叙。到了晚间，宝儿悄然踱人屋后小林，树梢头月明星繁，山坡下江流如带。

　　宝儿俯首望去，十里江流，果然俱都可收眼底，不禁暗叹忖道：“此地形势果然险要，难怪那萧配秋要……”

　　一念尚未转过，突见两艘无篷大木船溯江而上，船上数十人一起操纵，船行之急，急如奔马。

　　星月与水光相映，将船上照得清清楚楚，这两艘船上百余条汉子，竟然全都是蓬头鹑衣的乞丐。



　　第十五回　武道法自然

　　宝儿只见两艘无篷大水船溯江而上，船上百余条汉子竟然全身都是蓬头鹑衣的乞丐。

　　宝儿昔日在那山谷中瞧见三个乞丐贪得非分之财，又被木郎君骇得狼狈而逃，本觉得丐帮中全是贪财怕死之徒，但后来见着那见义勇为之马车夫，才知道无论任何一帮之中，俱都难免良莠不齐，此刻见到这百余乞丐去得如此匆忙，不禁喃喃自语道：“莫非丐帮也出了什么变故？”

　　只听身后一人接口道：“不错，丐帮中必有变故发生。你可是想去瞧瞧么？”口音苍老，正是周方。

　　宝儿虽不通武功，但自幼耳目便极是灵敏，此刻见到周方竟能无声无息地来到他身后，心下不禁吃了一惊。

　　但见周方仰首望天，捻须微笑道：“丐帮门徒，平日流浪四方，消息最是灵通，若有谁要寻人，去询他们再好也没有了。”

　　他这番话像是自言自语，但每个字都说人宝儿心里，宝儿暗中又不觉吃了一惊，强笑道：“老爷子，你可也想去瞧瞧么？”

　　周方笑道：“我老人家浪迹天涯，什么热闹都要瞧的。”

　　宝儿心念一动，突然福至心灵，道：“我跟着你老人家走。”

　　周方微微笑道：“你受得了流浪之苦？”

　　宝儿毫不迟疑，大声道：“受得了。”

　　突听一个声音叹着气道：“受不了……受不了……”牛铁娃愁眉苦验，长吁短叹，自林外缓缓走了进来。

　　周方笑道：“什么事受不了？”

　　铁娃苦着脸道：“我眼睛没有一时一刻离开过那姓姜的小姑娘，但……但她却从来也没有瞧过我一眼。”

　　周方大笑道：“她赤身露体被你抱在怀里，自然对你害臊。她越是不理你，才表示她委实对你有意。她若毫不在意，照样与你言笑，那你才真要受不了啦！”

　　铁娃瞪大了眼睛，道：“女人的心思真是这样奇怪的么？”

　　周方道：“天下最奇怪的东西，便是女人的心了。”

　　铁娃呆了半晌，又自叹道：“但我方才瞅着无人，曾悄悄扯了扯她袖子，她却还是不看我一眼，只是仰天自言自语，说什么：‘来日流水长，男儿当自强，若非英雄汉，休想配红妆。’这几句话我虽记着，但意思可半点也不懂。”

　　宝儿暗笑道：“姜风看来虽是个巾帼英雄，但究竟还有些忸忸捏捏的女儿态，明明一句话可以说出，却偏偏要吟诗作句，只恨铁娃这样的莽汉却又偏偏半点也不懂这些才子佳人之事，竟将这诗句对人说了出来。”

　　只听周方笑道：“好极好极，看来这女子一颗芳心竟真的被你打动了。她念的这四句正告诉你，来日方长，要你莫要着急，只要你能做出一番英雄事业，她终究是你的，但你若不是英雄，却是配不上她的。”

　　铁娃欢呼一声，雀跃三尺，但瞬又愁眉苦脸，道：“英雄要如何做法，老爷子，你肯教教我么？”

　　周方微笑道：“你若要做英雄，暂时就跟着我与你大哥走吧！”

　　忽然又听得一个声音长叹着道：“走吧！走吧！还是走的好。”牛铁雄也愁眉苦脸走了进来。

　　周方笑道：“你又是为了什么如此苦恼？”

　　牛铁雄叹道：“我那老婆还是要我睡在地下，我一上床，便被她一脚踢下，老爷子你教我的那一手也不管用了。”

　　周方大笑道：“好，我再教你两手有用的。”拉着牛铁雄走到一旁，指手画脚，又比了几个招式。

　　牛铁雄学得居然不慢，周方笑道：“好，好，我老人家还得教你个法子，好让你老婆永远服服贴贴地跟着你。”

　　牛铁雄大喜道：“真有这种法子？老爷子你快说吧！”

　　周方道：“法不传六耳，你且附耳过来。”

　　牛铁雄果然附耳过去，听了半晌，一张脸突然红了，吃吃笑道：“这……这不嫌有些害臊么？”

　　周方道：“你两人本是夫妻，有什么好害臊的？快！快！去依计行事。”牛铁雄欢呼一声，飞也似的跑了。

　　宝儿与铁娃你望着我、我望着你，谁也不知周方说的是何妙计。

　　第二日清晨，宝儿与铁娃俱都在暗中留意着那牛二嫂的动作，只见她端茶煮水，突然已服服贴贴地做起牛家的媳妇来了，只是垂眉敛目，似是满面娇羞，行止之间，也似有些慵娇无力。

　　再看牛铁雄，却是挺胸凸腹，洋洋得意，还不时摸着下巴痴痴地笑。铁娃忍不住悄悄问他：“周老爷子教你的是什么法子？”

　　哪知牛铁雄却拼命摇头道：“这法子我万万不能告诉你。”大笑一声，远远跑了开去。

　　周方、宝儿与铁娃向众人告辞时，自又有一番挽留、叮咛、眼泪……离别的情致，古往今来从未有什么不同。

　　但他三人终于上船而去，乘的仍是铁娃那艘“方舟”。

　　方舟离岸，岸上人影渐渐模糊，铁娃突然痴痴笑了起来。宝儿道：“别人满怀离情别绪，你笑什么？”

　　铁娃痴笑道：“她终于瞧了我一眼……等我上船后偷偷瞧了我一眼，虽然只是一眼，但已比什么话都好得多。”

　　他话虽说得粗陋，但语中包涵的都是人间至真至灵之情意，宝儿莞尔道：“此等深情，不想你竟也能体会。”

　　周方突然道：“你俩必须记着，这一路之上，你两人必须多用眼，少用嘴，手脚更不可随意动了。”

　　宝儿笑道：“我等又非瞎子，不睡觉时，眼睛自用得最多的。”

　　周方道：“同样是用眼睛去瞧，但瞧的方法却大有不同。若是视而不见，与瞎子也无什么两样。”

　　语声微顿，又道：“流水你可瞧见过么？”

　　宝儿失笑道：“自然瞧见过的。”

　　周方缓缓道：“不错，流水你瞧过不止千百次了，但我却要问你，流水间有何哲理？有何妙趣？你可回答得出？”

　　宝儿怔了一怔，道：“这……”

　　周方笑道：“这就是了，世上有许多事正与流水一样，你虽瞧过，却是视而不见，自然瞧不出其中之妙。”

　　宝儿愧然道：“老爷子说得是。”

　　周方道：“此刻我便要你对流水静静瞧上三个时辰。你能瞧出些什么，三个时辰后我再问你。”

　　宝儿道：“是。”俯首望去，但见滚滚江流奔腾不息，自船舷两侧流过，激起一连串浮白色的泡沫。

　　三个时辰过后，方舟已溯江而上数里。

　　周方道：“我再问你流水间有何奥妙，你可回答得出么？”

　　宝儿长长叹了口气，缓缓道：“我从前只当流水便是流水，没有什么别的，但如今才知道，这一江流水，在骚人眼中，便是一篇绝妙诗词文章，在雅士眼中，便是一阕绝妙音乐歌曲。”

　　周方冷冷道：“若在武学宗师眼里，便成了一套连绵不绝、无懈可击的武功，此点你莫非未曾想到？”

　　宝儿恍然大喜道：“不错，这流水中正是包涵着无上武学至理。你且看江流水中的波浪，骤眼看去，俱都相同，但仔细一瞧，便可发觉波浪与波浪间其实大不相同，其中变化之微妙复杂，当真是奥妙无穷。这……这正与那白衣人的剑法有些相似。他每剑刺出，都似二样，但却又绝不相同……”他越说越是兴奋，一双大眼睛里顿时充满了智慧的光芒，光芒闪闪，令人不可逼视。

　　周方面上也微微露出一丝欣慰之笑，捻须道：“不错。我再问你，你一刀可能将流水斩断？”

　　宝儿道：“抽刀断水水更流，斩不断的。”

　　周方笑道：“莫说一刀斩不断，便是千万刀也无法斩断的，这其中的道理，你可知道是什么？”

　　宝儿一怔，道：“这……这……”目光一阵闪亮，突然大喜呼道：“我知道了，这只因流水之间实含蕴着一种生生不息之机，绝非任何力量所能断绝。若有人武功能如流水一般，必当无敌于天下。”

　　周方神色更是欣慰，但口中却肃然道：“对了，这生生不息四字，正是上天赋予人间之最大恩惠，你固然可自星辰之变化升沉、草木之盛荣枯苍、流水之连绵、日月之运行，这些事里瞧出这生生不息的至理，但武道中最最深奥之精华中，也断然必有生生不息之玄机存在，两下相较，互为因果，你便也该由此知道，这自然之现象，实是天地间最博大精深之武学之大宗师。”

　　此等至深至奥之哲理，铁娃自然不懂，只是瞪大眼睛呆望，但见宝儿默坐船头，面含微笑，似已颇有会心。

　　突听一阵琴音自江上传来，清妙明悦，不可方物。周方道：“将船悄悄向琴声传来处荡过去。”

　　铁娃应命做了。船行之间，琴音越来越是清悦，与江上清风相和，更是流痴生动，空灵有致。

　　宝儿不知不觉间已听得痴了，突听周方道：“这琴音你已听了许久，可自其中听出了什么？”

　　语声顿处，但见宝儿茫然摇头，便又接道：“这琴韵之间隐隐有杀伐之声，似是操琴之人即将有一场恶斗，是以便藉着操琴之举，来平定剧斗前心头激动，正是：其声铮铮也，志在白刃间。”

　　宝儿听得心醉神驰，长长叹息道：“老爷子若非妙解音律，又怎能做这操琴人之知音？”

　　周方双眉突皱，沉声道：“琴音中杀伐之声越来越重，显见操琴人心绪非但不能平静，反而更是激动，再弹下去，便当琴崩弦断！那时他心神也必将崩溃，与人交手，便必定是有败无胜的了！”

　　宝儿道：“既是如此，他为何还不住手？”

　　周方叹道：“此刻他心驰如奔马，已不能自制。”

　　宝儿道：“这……这又如何是好？”

　　周方沉吟道：“此人倒是个雅士，你我何不帮他一臂之力，将他琴声击断？”

　　拿了根木棍交给宝儿，又道：“你以此木棍用力击那帆桅，若能将他琴音扰乱，他便可乘此住手不弹了。”

　　宝儿道：“是。”当下以棍击桅，噼啪有声。但他声音打得虽大，非但无法将琴音扰乱，却在不知不觉间与琴音配合起来。

　　周方微微皱眉，沉声道：“你如此打法，只有加速他弦断琴崩之势，岂是相助于他，反倒是害了他了。”

　　宝儿住手长叹道：“我只觉得这琴声亦如流水一般，不可断绝，委实万万无法将之扰乱。”

　　周方道：“琴音之韵律虽也绵长流动，但其中必有空处破绽，你只是找不着这玄妙之关键，是以击它不断。”

　　这时方舟已缓缓靠岸，遥遥望去，只见一个黄衫人散发披肩，赤着双足，箕踞在临江一方巨石上抚弦操琴。

　　周方目光淡淡一扫，自管接着道：“非但琴痴如此，其他任何人为之事也是一样，万万不能与自然之生机相比，例如花道、棋道、剑道……这些事到了登堂人室时，看来便似无隙可破，其实，其中仍是有破绽可寻，你只要能从自然之玄机中悟出万物变化之理，便也不难窥破其变化中之破绽关键！”

　　周方接着又道：“不错，自然之动静、万物之变化中，便包涵着剑道一理。你若能由此将别人剑术中之破绽窥出，一击便可将对方剑路击断，那时便可无坚不摧、无物不克……正如我此刻一击便可将琴痴击断一般。”

　　接过宝儿木棍，随手一击，恰巧正是击在那琴痴节奏变化的空隙之间。

　　琴音遭此一击，节奏立时大乱，那黄衫人立时长啸一声，振衣而起，仰望苍天，竟呆呆地出起神来。

　　宝儿却全已被周方所叙之武道之理所醉，只觉这道理虽然俱是自己闻所未闻之理，但却无一不是说入自己心底，正如积年之痒突然被人搔着，那心中之滋味，端的难以形容，也未去瞧这黄衫人是谁。

　　周方道：“棍击声粗陋，琴痴声清悦，棍击声只有一响，琴痴声却绵若多端，以一响粗陋之声，却能将绵长清悦之音击断，这便是因为我窥出琴痴中之破绽，以此类推，你便知道……”

　　宝儿突然一跃而起，满面俱是狂喜之色，截口道：“以此类推，我武功虽不如人，但只要窥出别人剑法中之空虚破绽，窥出他变化中之节奏关键，便不难以弱胜强，将他剑路一击而断！”

　　周方面现微笑，道：“不错！”

　　宝儿满面光彩焕发，道：“这道理如此精妙，又如此简单，为何天下武学之士竟薄此不为？”

　　周方笑道：“这便是武功与武道分别之所在。武功以力取，武道以意会。力拙而意巧，力易而意难，是以天下通达武功之人虽多，上参武道之士却如凤毛麟角。简而言之，要练一套武功，是何等容易，纵是十分年轻之人，若是以勤补拙，也可练成，但若要由自然动静中悟出万物变化之理，自万物变化之理中悟出别人剑路之破绽，这却是何等困难之事，若非具有绝大智慧之人，纵然勤练百年，也不可成，是以千百年来，能以意悟剑、上通武道之人，实是绝无仅有。”

　　宝儿长长叹了口气，道：“古人云：‘与君一席话，胜读十年书，’今日我听了老爷子你这一席话，却胜过读百年书了。”

　　牛铁娃笑道：“但大哥你只顾得听人说话，却不知已错过多少热闹了，还是先瞧瞧再听吧！”

　　原来方才岸上那黄衫人长啸而起，呆呆地出了会儿神，突然俯下身子，捧起弦琴，重重往岸边岩石上摔了下去。

　　“彭”的一声，弦琴粉碎，黄衫人身后三面岩石、树木丛里突然闪出百十个蓬头赤足的乞丐来。

　　这些人显见早已躲在后面，说他们本是在偷听琴痴，倒不如说他们本就是在窥望着黄衫人的动静。

　　此刻他们见到黄衫人掷手碎琴，俱是大惊失色。

　　三个白发乞丐躬身走了过来，在黄衫人面前说了几句话，黄衫人却似不愿再听，挥一挥手，将他们叱退了。

　　其余的乞丐面上，更是愁眉苦脸。大家交头接耳，窃窃私议，虽不知说的是什么，但显见是要想出些法子来令那黄衫人快活。

　　突然间，两个白发乞丐自树后捧了一大罐酒出来，送到那黄衫人面前，又有四个童子乞丐跳跃而出，围在黄衫人四面，嘻嘻哈哈，拍手而舞，不时还有人去拉拉黄衫人衣袖，扯扯他衫角，神情间极不恭敬，却又不似要令那黄衫人快活，反而有些似在故意激怒于他。

　　但黄衫人木立当地，非但动也不动，简直连瞧也不瞧上一眼，只是不时捧起酒罐，痛饮一口美酒。

　　这时宝儿与周方转首而望，正好瞧见了这光景。

　　宝儿瞪大了眼睛，诧异道：“这些人在干什么？发疯了么？黄衫人怎的不动手将他们赶走？”

　　周方道：“这些人只怕都是这黄衫人的弟子门下。”

　　宝儿更是吃惊，怒道：“这些顽童若真的都是黄衫人的弟子门下，为何竟对他如此无礼？这岂非目无尊长，该各打三百记屁股才是？”

　　周方亦自皱眉道：“这黄衫人神智方得镇定，此刻这样下去，只怕又要被别人激动了，稍等与人动手，必然大为不利。”

　　但等了半晌，黄衫人仍是十分冷静。

　　那三个白发乞丐又愁眉苦脸地走了出来，其中身材最是瘦小的一人

　　突然大声道：“此番帮主遇难后，若非王老尊人及时赶回，我丐帮实是不堪设想，咱们这些人可永远不能忘了王老尊人的恩惠。”

　　乞丐们一齐哄然称是，热烈之状，笔墨难描，但那黄衫人神情却仍是冰冰冷冷，丝毫无动于衷。

　　那白发瘦丐大声接道：“但王老尊人今日与那女魔头之一战，实是我帮生死存亡之关头，王老尊人若是败了……唉！那结果如何，老朽真是想也不敢想，是以老朽斗胆进言，大战在即，王老尊人你……你切切不可再如此下去了，否则……唉！”叹息一声，惨然垂下头去。

　　周方捻须沉吟道：“这黄衫人此刻心神如此镇定，正是交手前最佳之状况，这老头子为何却偏偏要说他不能这样下去？难道还要他在激怒时与人动手么？怪哉！怪哉！这件事真连我老人家都想不透。”

　　说话之间，只见那黄衫人竟也叹道：“我也知如此下去必然落败，但一时之间，我实在无法可想。”

　　那白发瘦丐突然跪下，向黄衫人恭恭敬敬叩了个头，然后一跃而起，道：“老朽只得如此了，王老尊人想必不致怪罪吧！”反手一掌，着着实实、清清脆脆掴在那黄衫人的脸上。

　　这一着更是大出宝儿等人意料，他们眼见这乞丐有求于黄衫人，又对他如此恭敬，真是连做梦也想不到这白发乞丐竟敢突然向他出手，而别的乞丐们也视为理所当然，丝毫没有吃惊之色。

　　更令人奇怪的是，那黄衫人吃了这一掌，反而大笑起来，笑声中充满欢悦之情，显非装作而出。

　　只见他捧起酒罐，放声高歌，童子乞丐们也在一旁拍掌相和，于是大家俱都喜笑颜开，欢欢喜喜。

　　但此等情况，却是武林高手与人交战前最犯忌之事，只因欢乐之时最易心浮意软，等到遇敌之时，哪里还能施得出煞手？

　　宝儿虽不甚明了这其中之奥妙，但见了这一群乞丐如此大吵大闹，也不禁皱眉叹道：“疯子疯子――一群疯子！”

　　突见那黄衫人回过头，宝儿这才瞧了个清楚，这黄衫人原来正是那亦狂亦侠的江湖奇人王伴侠。

　　周方瞧见他面上神情变化，沉声道：“你莫非认得他？”

　　宝儿笑道：“不错，这就是王伴侠王大叔……”

　　似待脱口呼唤，却被周方拦住，沉声道：“多用眼，少用嘴，你莫非忘记了么？咱们无论瞧着什么，都只能偷偷瞧看，不能多事多口。”

　　宝儿伸了伸舌头，笑道：“老爷子说什么，宝儿听什么。”

　　周方捻须笑道：“这才是乖孩子。”过了半晌，又自笑道：“此人若是王半侠，什么古怪的事，你都可明白了。”

　　宝儿道：“为什么？”

　　周方道：“王半侠亦狂亦侠，但半侠武功不如半狂，是以这些人为了要求战胜，便想出各种法子来激发王半侠深藏于心的那一股狂气，他与人动手时，武功才能发挥到极致……哈哈，王半侠委实是当世之奇人，是以才会有今日此等怪事，常人也自然是无法想象得出了。”

　　宝儿眨了眨眼睛，笑道：“如此说来，他方才临江操琴，只怕也正是要藉琴音中的杀伐之声，来激发心底之狂气，等到弦断琴崩，便是他大功告成时，是以我等方才有心助他，却变成害他了。”

　　周方颔首笑道：“举一反三，果然不错。”

　　说话之间，江水上游已有一艘“怪船”放棹而来，说它是“怪船”，只因这艘船委实奇怪已极。

　　只见这怪船的船身乃是行走江面上的头号官船所有，船头方正雄伟，油漆虽已剥落，看来气派仍是不小。

　　但在这宽广平整的官船甲板上却无官舱，只是乱七八糟地搭着些舱篷，有的似乎是自乌篷运米船上拆下来的，有的又似自秦淮河边的乐户船上拆下，有的竟似塞外“蒙古包”的模样，更有的干脆只是用几张芦席、几片破板搭成，看来有如火后灾民集聚的贫民窟一般。

　　这些舱篷果然已是零乱已极，更妙的是在这些舱篷之间，又乱七八糟地竖着十来根大大小小、长短不齐的船桅。桅上的船帆，也是各式各样不同，有的是一张破帆，有的是数十件衣服补缀而成，有的索性只挂着一条床单。最妙的是，船桅之间都连着绳索，绳索上挂满了破锅子、破铲子、几条咸鱼、几块腊肉、三颗大白菜、五只风鸡、几十条萝卜干、一件破旧的猩猩红大氅、十几件破褂子、十几条东补西缀的百折湘裙、数十双大小不同、破破烂烂的绣鞋、几串铜钱、几面破镜子、百十只破荷包、十几条破被面、几顶破帽子、无数件破中衣、烂袜子……

　　还有些说也说不出、想也想不到、零零碎碎、奇奇怪怪、让你见了哭也哭不得、笑也笑不出的东西。

　　一眼望去，这船上当真是五颜六色、光怪陆离，有风吹过，那些破锅子、破铲子、破铜钱、破镜子……等等随风相击，发出一些唏哩哗啦、叮叮当当的声音，又叫你听了保险头晕脑胀。

　　铁娃简直瞧呆了，瞪大了眼，转也不会转，张大了嘴，合也合不拢，目光中是羡慕之色，似是恨不得自己也能上去玩玩才对心思。

　　宝儿也不禁瞧得又惊又笑，摇头道：“我只当铁娃这船已是天下最怪的了，哪知道还有比他怪上千百倍的。”

　　铁娃痴痴道：“假如咱们也有这么条船，那有多好。”

　　忽然，怪船上船篷里响起一连串噼啪之声，有如爆竹连响，接着，一大片五颜六色的浓烟自篷中漫涌而出，将整条船全部笼罩着，怪船在这彩烟笼罩之下，与日光、江水相映，更显得奇丽万端，不可方物。

　　岸上丐帮弟子瞧见此船来了，神情俱已大变，三个白发老丐抢步而出，并肩立在岸边。

　　那身形最是枯瘦之人沉声道：“叶冷陪同本帮主王老尊人，率领穷家帮人堂弟子，在此恭候大驾，但请王大娘出来相见。”语声虽低沉，但中气充沛，一个字一个字传送出去，如雷如鼓，震人心魄。

　　只听彩烟中传出一个软绵绵、甜腻腻的语声，娇笑道：“叶老头你着急什么，咱们衣服还没穿好，你便要咱们出来相见么？”一口清脆的京片子中又带着些吴侬软语的痴味，正是吴人京语美如莺，令人闻之，其意也销。

　　叶冷面上微现怒容，但隐忍未发，住口不语。

　　但闻彩烟中传出一声银铃般的娇笑，娇笑中夹杂轻语，道：“秀秀，你怎么把我的裙子穿去了，还我。”

　　“哎唷，你踩了我的脚。”

　　“这是我的衣裳，你……你瞧，被抢破了。”

　　“救命呀，大娘，你瞧清楚这小鬼不让我穿衣服。”

　　彩烟虽浓，但依稀仍可瞧见有许多条白生生的身子在烟中奔跑跳跃，再加上这动人的娇笑，这动人的言语……

　　岸上丐帮弟子，十人中倒有九人的脸红了，那边牛铁娃却瞪大了眼睛，哈哈笑道：“乖乖，原来这些大姑娘在船上都不穿衣服的。”

　　宝儿道：“如此胡闹，真该打屁股。”

　　铁娃立刻站起身子，道：“大哥有令，铁娃去打好么？”

　　周方眼睛一瞪，轻叱道：“你两人莫胡闹，此事看来虽然荒唐可笑，但其中必定包藏着极大的危机，咱们只能躲在这里偷偷地瞧，若是胡乱多口多事，只怕又要像上次那样，连小命都难保了。”

　　铁娃一伸舌头，再也不敢说话。

　　只见船已靠岸，突然两条人影自彩烟中一跃而出，两人俱是穿得破破烂烂，蓬头垢面，一副要饭的模样。

　　宝儿听那娇笑语声，只当船上的必定全都是绝色美女，此刻骤眼望去，不觉吃了一惊。

　　但仔细望去，才知自己猜得还是不错，这两人虽然蓬头垢面，但明眸皓齿，巧笑嫣然，泥污也掩不住她们天生美艳。

　　尤其右面一人，上身穿着件破烂的对襟锦衫，下身穿着双褪色的缀珠绣鞋，中间却露出双欺霜赛雪、修长有致的玉腿，叫人瞧上一眼，心就忍不住要跳上牛天，再也不敢去瞧第二眼了――却又忍不住要去瞧她。

　　左面一人，锦衣湘裙，穿得倒是整整齐齐，只是下面却打着双赤足，此刻眼波一转，居然也抱拳作礼，大声道：“伍清清、陆秀秀奉王帮主之命，前来令此地本帮弟子跪倒迎接帮主大驾。”

　　丐帮弟子立刻勃然作色，左面一个白发老丐怒道：“王大娘凭什么要咱们跪倒来接她？我姓石的第一个不……”

　　伍清清道：“石凉，你莫忘了王大娘已是咱们的帮主，你如此说话，不怕她老人家割了你的舌头么？”

　　石凉怒道：“王大娘是你的帮主，可不是我的帮主……”

　　陆秀秀娇笑道：“咱们也是乞丐，自然就是丐帮中人。虽然男女有别，但创立丐帮的褚老仙人可没有在帮规里规定不许女子加入丐帮的……”突然一拍玉腿，娇唤道：“哎哟，一个大蚊子……”蘸了点口水，涂在玉腿上，方自接道：“你们俱都熟读丐帮的帮规，总该知道我这话没错吧？”

　　叶冷、石凉以及另一个风猾赛，三人面面相觑。这三个久历风尘的老人竟找不出一句话来驳倒这撒娇作态的小姑娘。要知是否允许女子加入“丐帮”这问题虽已存在多年，但江湖中身怀武功之女子乞丐毕竟少之又少，是以丐帮中人谁也未将这问题加以深究。

　　谁知如今这王大娘便利用此点空隙，训练出一批女弟子来为乞丐，要与原有之“丐帮”一争雄长。

　　只见陆秀秀眼波横飞，娇笑着接口又道：“丐帮中既无帮规不许女弟子加入，自然就更没有什么规矩不许女子来做帮主，便该由男女双方各派一人来争夺这帮主之位，若是那男子的武功机智都不如女的，为了丐帮今后的发展，便该由女子来做帮主，你说这是不是天经地义的道理？”

　　她轻抚玉腿，顿住语声，不见别人说话，便又接道：“而如今你们的男帮主无论武功机智都斗不过咱们的王大娘，这帮主之位自然该让给王大娘的，这道理更是再也简单明白不过。”

　　石凉大喝一声，道：“好个伶牙俐齿的小女子，连死人都要被你说活了，但姓石的却不听你这番胡言乱语，还是手上见胜负。”

　　陆秀秀笑道：“这若是胡言乱语，你便该找些话来驳倒我呀……哎哟，我腿上怎么越来越痒，你的手粗，来替我抓抓腿好么？”抬起一条粉光致致的玉腿，往石凉面前送了过去。

　　石凉心一跳，后退三步，陆秀秀格格笑道：“连我的腿都不敢摸，还敢说要和我动手，还是乖乖的……”

　　突然，一条人影横飞而来，哈哈笑道：“你的腿痒么，好好，待我老人家替你抓抓。”笑声奇异，正是王半侠。

　　陆秀秀这才慌了，叱道：“你……你敢？”要想缩回腿，但不知怎的，柔滑的足踝已被人一把抓住。

　　王半侠大笑道：“痒在哪里？”

　　陆秀秀娇喝道：“拿开你的脏手！”纤纤十指随声划了出去，招式之细柔，有如柳丝飘拂，但出手之快、取点之准、下手之狠，却又有如十柄利剑，别人只要沾上一点，再也休想笑得出来。

　　但王半侠笑声更响，陆秀秀出手虽急，却也休想沾上他一片衣角。突听伍清清一声轻叱，飞起一脚，直踢王半侠腰肋之处。

　　这一脚来得无影无踪，竟似已得南派少林“飞虎无影腿”之神髓，而南派少林从无女徒，也不知这些少女是自哪里学来的。叶冷等人见这一脚来得这般厉害，情不自禁脱口惊呼出声。

　　哪知王半侠一只空着的手自胁下穿出，又巧妙地将她足踝一把抓住，石凉拍手大喝道：“好一招分光捉影手！”

　　喝声方了，只听彩烟中一人轻轻叹道：“也未见如何高明，只不过能用来欺负欺负别人小姑娘而已。”

　　伍清清、陆秀秀虽被人制得服服贴贴，动弹不得，但面上一副有恃无恐的模样，绝无惊惶之意，此刻听得这话声，嘴角更泛起笑容。

　　但见彩烟渐消，一群少女嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳，跃上了岸边，有的赤着足，有的裸着腿，有的衣衫破烂，露出了酥胸玉肩，齐地拍手歌道：“王老头，不要脸，闻臭脚，荡秋千。”

　　另四个少女抬着张破旧的圆桌面，桌面上堆满着一条条、一块块、五颜六色、零零碎碎的绸缎。

　　碎锦堆中却倚坐着一位浓艳绝丽、风情万千的美妇人，她眼角额边虽已有了些被岁月刻划出的苍老痕迹，但一双明媚的眼波却还显得那么年轻，在少女的山歌声中被抬上江岸，那绝代的风华、慑人的气质，使人浑然忘却了她行径的诡异、衣衫的褴褛――在岸上数百只丐帮弟子的眼中，这破桌碎锦上的妇人实有如流苏帐下、八宝软轿中之艳后一般。

　　暗处的周方瞧见这美妇人，双目却不自觉地微微一皱，口中喃喃道：“王大娘！哼！哼！王大娘……”

　　山歌方了，王大娘便斜眼瞟着王半侠，摇头笑道：“武林中声名赫赫的前辈，却抓住人家小姑娘一双脚不放手，不嫌丢人么？”

　　王半侠口中道：“果然有些丢人，不如放开她吧！”

　　但他身上却突有另一个声音大嚷道：“不行不行，如此便宜就放过她们，我王半狂第一个不肯答应。”半侠语声道：“你又待如何？”半狂声音道：“王大娘放了咱们帮主，咱们就放这两个小丫头，公平交易，老少无欺。”

　　王大娘格格笑道：“如此说来，你竟拿帮主的身份来和这两个小丫头相比么？这未免也太瞧不起你们昔日的帮主了吧！”

　　王半侠道：“你又要怎样？”

　　王大娘眼波一转，便道：“我坐在这桌上不动，你若能在三百招内抓住我的脚，我便放了你们那宝贝帮主。否则你便再也休提此事，乖乖地推我来当帮主，我不比那小老头强得多么？”

　　王半侠目光一亮，大声道：“一言既出。”

　　王大娘笑道：“四千匹马也追不回来。”

　　王半侠双手一分，将伍清清、陆秀秀脱手甩了出去，大声道：“请！”丐帮弟子亦是人人振奋。

　　要知王半侠素以出手之准确迅速而享盛名，“分光捉影手”便是武林中最最上乘之擒拿手法，百年来练成这手法之人虽有不少，但王半侠却号称江湖第一人，王大娘若是呆坐不动，王半侠要抓她的脚，实是易如反掌之事。

　　只见王大娘银铃般一阵娇笑，道：“好，你动手吧！”挥手分开了原本堆在她身上的一堆碎锦。

　　王半侠一掠而前，双手疾伸，似抓似探，绵绵不绝，尤其掌势变幻无方，虚实不定，叫人根本不知从何闪避。

　　哪知他手掌方自探出，整个人却突然怔住了！

　　王大娘自膝以下两条腿竟已齐膝断去！她身上根本没有腿，却叫王半侠如何去抓？

　　这一着委实大出王半侠意料；刹那之间，他再也不能动弹，只是怔怔地望着那一堆碎锦发呆。

　　少女们一起拍手大笑，高歌道：“王老头，奸似鬼，也要吃吃咱们大娘娘的洗脚水。”

　　丐帮弟子却无一不是颜色惨变，只因此番赌约关系委实太大，王半侠番败了，丐帮麾下满布江湖的成千成百条好汉，岂非要永受这来历不明、行踪诡异的女子管辖？丐帮百年来辛苦树立之威名，岂非从此毁于一旦？

　　王大娘笑得有如花枝乱颤，道：“半侠老弟，这次你可上了我的当了吧，还不乖乖地称我一声帮主？”

　　王半侠还未说话，丐帮弟子却已勃然大哗。

　　王大娘眼波一转，盈盈笑道：“像我这样的人，来做你们的帮主，你们本该高兴才是，乱吵什么？”

　　她笑语之声虽然轻柔，但丐帮弟子每一人都听得清清楚楚；她眼波虽只轻轻一转，但却似在丐帮弟子每一人面上都扫过一眼。

　　丐帮数百弟子被她这一眼扫过，不但俱都忘了她年纪，也俱都忘了她的残废――一个残废的女子，能使人忘却她身体的缺陷，她不但要有绝美的风姿，还得有绝高的智慧、绝大的吸引之力――丐帮弟子，竟似都被她这一眼瞧得呆了，再无一人发出喧哗之声来。

　　王大娘眼波最后凝注在王半侠脸上，眼波更媚，笑容也更媚，耳语般轻轻道：“你呢？你也服输了么？”

　　叶冷等三人目光情不自禁也一齐望向王半侠，面上神情俱是凝重异常，自亦因王半侠这句回答委实关系太大。

　　只听王半侠一字字缓缓道：“我服输了。”

　　叶冷等人身子一震，几乎再也站立不稳。

　　王大娘满面娇笑，道：“好！”

　　哪知她银铃般的笑声方自响起，王半侠腹中突然也响起一阵笑声，笑得比她更响，道：“王大娘，你也上当了。”

　　王大娘道：“什么？”

　　那粗鲁奇异的语声道：“这身子只有一半是王半侠的，王半侠服输了，我王半狂可还未曾服输！”

　　王大娘面色立变，但瞬又娇笑起来。

　　她面上表情之变化当真是瞬息千变，令人再也无法捉摸。

　　王半狂道：“在这种情况下，你居然还能笑得出来，佩服佩服。”摇摇摆摆，围着那圆桌走了两圈，突然出手如风，疾点王大娘“肩井”大穴，哪知王大娘竟然不避不闪，王半狂一着便已得手。

　　丐帮弟子又惊又喜，谁知那些少女竟也是满面娇笑，无动于衷。王半狂目光扫过，心中虽然大感惊异，但手掌丝毫不停，自王大娘“杵白”、“曲池”、“四白”、“太溪”等穴道一路点了下去，口中大笑道：“实施暗算，虽非光明行径，但我王半狂一向就不是正人君子，王大娘你莫怪！莫怪！”

　　几句话功夫，他出手如风，已将王大娘双肩以下、双手以上二十余处大穴一齐点住。

　　这边的丐帮弟子瞧了，固是人人大喜欲狂，那边的方宝儿瞧了，也是喜动颜色，拊掌道：“王大叔果然有两手。”

　　周方却冷冷道：“只怕未必……”这两句话说完，只听王大娘口中已长长透出了口气，道：“你点够了么？”

　　王半狂大笑道：“我老人家还要点住你的哑穴，让你再也说不出骂人的话！”方自缩回的手掌又闪电般点了出去。

　　他每招每式每一出手，看来俱都十分平凡，甚至有如俚妇、村汉骂街相打时之出手一般，平凡中还有些粗俗。

　　但这些招式被“练家子”瞧在眼里，便可看出其中委实奥妙无比。此刻王大娘双肩穴道被点，已是不能抵抗，但王半侠之出手仍是谨慎小心，后着绵绵，丐帮弟子忍不住哄然喝起彩来。

　　眼见王半侠这一招又是必定得手，哪知他手掌伸出，王大娘居然也抬起手来，拢了拢鬓发，嫣然笑道：“你还要点？”

　　王半狂当场愕住，数百丐帮弟子再也笑不出来――千百双眼睛每一双都瞧得清清楚楚，王大娘明明已被王半狂点了二十余处穴道，本该再也不能动弹，此番她竟能抬起手来，众人瞧在眼里，实比瞧见鬼魅还要吃惊百倍！

　　方宝儿也不禁睁大了眼睛，悄声道：“被人点住穴道的滋味我也尝过，

　　那时纵然用尽平生之力，却连小指都无法动一动，此刻这王……大娘莫非有什么魔法不成？还是王半侠大叔的点穴术不够高明？”

　　周方道：“王半狂点穴之手法虽非超凡绝俗之独门工夫，但已和江湖中普通一般手法有些不同，此等手法灵便诡妙，出手迅速，最宜以弱胜强，以寡敌众，但却有个最大的缺点。”

　　宝儿双目圆睁，听得津津有味，显然，他对武学一道不但已改变了昔日那种厌恶之感，而且还动了兴趣，此刻居然忍不住问道：“什么缺点？”

　　周方道：“此等手法名为‘碎瓦砖金手’，弱而不强，力不能实，不易将人根本制住，点中人身之后，对那人根本毫无损伤。是以此等手法在江湖中有个可笑的别名，名之曰‘碎嘴太婆手’，顾名思义，你也可知道此等手法有如老太婆打架一般，出手纵重，但打着人时已软了。”

　　无论宝儿问他什么，他俱是不厌其烦，由浅人深，将那件事每一点都解释得详详细细、明明白白。

　　宝儿道：“原来他出手不重，难怪王大娘能解开了。”

　　周方正色道：“此等出手虽不重，但别人被王半侠点了穴道后，至少也得要十二个时辰，才能自行解开。”

　　宝儿奇道：“那么王大娘为什么又能……”



　　第十六回　江湖起风波

　　周方目光凝注碧空中一片白云，沉声截口道：“这其中又有个原因……这原因又是个秘密……”

　　宝儿点了点头，不再言语。

　　周方奇道：“你为何不再问了？难道你不想知道？”

　　宝儿道：“既是别人的秘密，我心里虽想知道，也不能问了。”

　　周方微微一笑，道：“好孩子！”转目望去，牛铁娃正睁着大眼睛瞧得出神，再随着铁娃的目光望去，便瞧见一场惊心动魄、别开生面之恶斗。铁娃平日虽然对任何事都不会专心一志，但此刻目光瞬也不瞬，竟已瞧得痴了。铁娃平日神情虽然像个孩子，但此刻满面肃然，竟有了几分大儒观书、老僧入定般的庄重之态，显见这天真的大孩子也对功夫一道有―了种不能解释的领会与喜爱。

　　原来就在这几句话功夫里，王大娘与王半狂终于已动上了手，但见两条人影一静一动。静的那条人影，有如山停岳峙，又有如急流中之砥柱一般，无论遇到任何攻击、任何变化，他却决不会动上一动。动的那条人影，却有如紫燕轻蝶，落叶飞花，而其轻巧处又胜轻蝶，其迫急处更胜紫燕，其变化之微妙繁复，更如风中飞花，往返回飞，绝无任何一人能捉摸出它飞舞回旋的道路――最怪的是，静的人影竟是王半侠，动的人影却是双足已成残废的王大娘。

　　她双手各拄一根黑黝黝的短杖为足，飞旋闪动。右杖落地时，左杖便有如毒蛇出穴，突击而出；左杖落地时，右杖便有如雷霆闪击，挟风而去。左杖攻击以轻灵闪变为主，右杖却走的是刚猛威勇一路，以补左杖轻灵之不足。刚柔互济，轻重相辅，便另组成一种奇诡已极也厉害已极的武功招式，与江湖中任何一门武功俱都不大相同。

　　要知无论任何一种武功，其身形之变化，绝对是以腰、腿、膝、趾之力为主，俯身必弯腰，蛇行必曲膝……无论是谁，也逃不过这一点范围，而王大娘的腿已残，她身形之变化，都完全要靠掌、指、腕、肘、肩上之力，而腕、肘间之运用自比腿、膝间灵变得多。

　　王大娘双腿虽断，但她所需防守之面积自也减少，防守面积既小，自也必定省力得多。

　　譬如别人施出一招“凤凰束翼”时，必当还要留意着自己下三路之安全，甚至施出一招“玄鸟划沙”以为辅助，而王大娘施展这一招“凤凰束翼”时，便可将她全身一齐护住，是以她双腿虽断，但其中有弊亦有利，这利弊之间的关系一时间也难解说清楚。

　　当然，要练成这样的武功，必经一段非他人所能了解之困苦，是以别人纵然羡慕王大娘武功之神奇，也决不会有人故意弄断了双腿去学它，是以王大娘的武功自是另成一路，与众不同。

　　王半狂来应付此等奇诡之武功，自比平日与人动手时要吃力得多，但他以静制动，以不变应万变，正是最好之对策。

　　但他身形虽静止不动，招式发出，却仍带着一种逼人之狂气，有些别人不敢使出之招式，他却在挥手间使出。

　　是以王大娘攻势虽然这般凌厉，王半狂也丝毫未曾示弱。若是换了别人，在此番情况下，必定采取守势，暂避对方之锋芒，但王半狂身形虽是以静制动，招式却仍是以攻对攻。

　　只见王大娘右手铁棍挟带风声，一招“雷鞭击鹿”当头击下，王半狂竟不闪避，反而奋起双臂，以“赤手搏龙”迎了上去。

　　王大娘右手棍忽然斜斜挑起“闪电穿云”，疾点王半狂胁下“藏血”附近九处大穴。

　　王牛狂双手空空，万无硬接这一招之理，哪知他竟然捏掌成拳，反臂击出一招“直上九霄”，直迎那穿云而来之闪电，王大娘下手纵能伤得了他，也势必要被他此拳狂野的招式震得飞起。

　　两人招来招去，正是锋芒相对，震慑人心。

　　丐帮弟子环立四周，一个个自是瞧得惊心动魄，面色凝重无比，那些少女虽然作出一副漫不经心、胸有成竹的模样，犹在一边指点谈笑，但笑容间已大是勉强，对这一场比斗，双方显然俱都没有信心。

　　那边的牛铁娃口中喃喃道：“兀那娘，真不知人家这武功是怎么练成的，我若能练成这武功，死了也甘心。”

　　周方微微笑道：“天下无难事，只怕有心人。”

　　他这话像是在对铁娃说的，但目光却在瞧着宝儿。宝儿自己也在凝望着这一场惊心之比斗，一双大眼睛里闪动着明亮光彩。周方道：“宝儿，你可是已瞧出这两人武功中玄妙之处？”

　　宝儿略一沉吟，缓缓道：“王大叔身形虽静，但招式间却是狂气逼人，这一种由生俱来的气势是谁也学不来的；王大娘身法虽巧妙悦目，招式虽然狂风暴雨，但却仍带着些柔弱之意……”

　　周方微笑颔首，截口道：“不错，王半狂武功得自先天，王大娘武功却大半由于后天苦练而成……还有呢？”

　　宝儿眨了眨眼睛，道：“王大娘左手招式轻灵，右手招式刚猛，看来她本是以右手招式为主，但……听她双杖落地时之声音，左重右轻，显然乃是只因她左手杖要比右手杖重得多……”

　　他似是在思索着措词，语音微顿，方自接道：“她以重杖来使轻灵之招式，反以轻杖来大杀大斫，这显然是在用招式来混淆对方之耳目，其实她攻势之主力必定在左手这根铁杖上，右手杖反而不过是陪衬而已，只可惜……唉！只可惜这一点王大叔竟似未看出来。”

　　周方面上不禁露出惊诧之色，肃然道：“不想你小小年纪，又不会武功，却能看出王半狂未能看出之处，虽是旁观者清，却也难能可贵了。”

　　宝儿道：“这还不是从老爷子你那里学来的？”

　　周方微笑道：飞口今你总该已知道，同一件事，你用心去瞧与不用心去瞧，其中相差委实太大了。”

　　宝儿道：“是。”

　　周方道：“好，咱们走吧！”

　　宝儿怔了一怔，道：“但……但他们胜负还未分出……”

　　周方肃然截口道：“你我纵然瞧到他们胜负分出，又当如何？凭你我之力，又断然无法相助于他们。”

　　宝儿道：“但――”

　　周方道：“紫衣侯未死之前，有如定海之针，他虽不人世，却已将江湖风涛一齐镇压住了，也不知有多少人，只因畏惧于他，是以不敢妄动。如今武功中泰山北斗已失，这些人静极思动，自然乘机而出，而且那白衣人七年后还当重来，这阴影早已笼罩了整个武林，使得人人心中惶惶不能自安，在这七年之中，江湖中必然是个极为混乱之局面，你我若是也投身在此混乱之中，于事丝毫无补，只不过白白牺牲了自己而已，是以我要你在这一路之上多用眼，少动手。”

　　这时王大娘与王半狂战况犹自十分激烈，但周方长篙一点，已将方舟荡出，乘着帆满风，离开了十余丈远近。原来这无所不知之奇异老人，对水上生涯之熟悉，竟不在牛铁娃兄妹之下。

　　方宝儿反复思索着周方的言语，只觉他说的道理实是无懈可击，于是长叹一声，不再说话。

　　牛铁娃口中嘟嘟嚷嚷，也是极不情愿离开这里，但他见了宝儿已然从命，自己哪敢言语，只是不住扭转脖子，回首去瞧。

　　但两下相隔更远，渐渐瞧不清晰。突见一蓬彩烟自他们恶斗之地涌了开来，渐扩渐浓，将整个一片平地完全笼罩。

　　渐渐，方宝儿与牛铁娃除了那蓬彩烟，什么也看不到了。方宝儿早觉满心沉重，垂下了头，什么话也不愿说。

　　牛铁娃口中犹在喃喃道：“咱们纵然不能出手，但瞧完了那场热闹，再走也不迟呀！大哥，你说是么？”

　　周方冷冷道：“瞧完热闹，就走不成了。”

　　牛铁娃道：“为什么？”

　　周方道：“你只当他们未瞧见咱们么？只是他们自顾不暇时无力分心来羁留你我，我便要你们乘机去瞧瞧，也不过是要你们多增加些阅历而已，至于此事结果如何，王大娘一现身时我便已知道了。”

　　宝儿奇道：“老爷子你怎会知道？难道真能未卜先知？此事结果究竟如何？我实在想听听。”

　　周方道：“王半狂必然落败，王大娘必成丐帮的帮主！”

　　宝儿骇然道：“真的？为什么？”

　　周方道：“你可猜得出王大娘究竟是谁？”

　　宝儿又自一怔，沉吟许久，摇头不答，牛铁娃却忍不住大声道：“是谁？王大娘自然就是王大娘了。”

　　周方也不睬他，只是一字字缓缓道：“这王大娘便是王半侠的结发夫妻，昔日人称‘狐女’吴苏。”

　　宝儿身子一震，大骇道：“她……是他的妻子？”

　　周方道：“不错，昔日‘狐女’吴苏，本是武林中有名之荡女，王半侠即是江湖后起一代高手之佼佼者。他两人忽然成亲，曾在武林中造成一场不少的轰动。那时的江湖前辈，多半曾为王半侠惋惜，只是我早已看出，王半侠此人藉着腹语之术，故意装成两种性格，来欺骗世人耳目，名虽是个亦狂亦侠的奇人，其实却是个欺世盗名、大奸大恶之徒。”

　　宝儿道：“但……但他数十年来，做的委实都是急公好义之事，而且侠名始终不堕，老爷子你也该知道。”

　　周方冷冷道：“此人表面虽是急公好义，骨子里却无一件事不是在为自己打算。譬如说他此次为了白衣人之事往来奔波，表面上看来自是要为江湖挽救一场劫难，其实却因为他始终对紫衣侯存有畏惧之心，有许多事碍着紫衣侯而不能放手去做，此次便是想藉那白衣人无敌之剑，将紫衣侯除去！”

　　宝儿悚然道：“有此等事？”

　　周方道：“十余年前，‘狐女’吴苏夜闯云南王府，要想盗取‘白药’秘方，恰巧久隐括苍山之铁剑先生以先天无极剑法一剑斩断了她双足，将之抛人深山绝壑中，武林中人知道吴苏既死，王半侠定要寻那铁剑先生复仇，哪知王半侠却扬言天下，说‘狐女’吴苏如此倒行逆施，与他全然无关，他反而要感谢铁剑先生为世除了一害。”

　　宝儿变色道：“不想他……他竟是如此狠心的人。”

　　周方道：“如此狠心，当真少见得很，但江湖中却偏偏有许多自命清高之辈，反而极口夸奖王半侠大义灭亲，是人间不可多得之奇男子！此后十余年，他侠名更盛，即使做出些不可宽恕之事，世人也说那只是‘半狂’做的，与‘半侠’无关。但紫衣侯在世一日，王半侠便一日不敢大举妄动。“此番紫衣侯去世，我便算定王半侠必有图谋，但却也未想到‘狐女’吴苏竟然未死，竟以王大娘之名与王半侠一明一暗、串通来谋夺帮主之位！”

　　宝儿听得几乎连气也喘不过来，过了半晌，方自叹息道：“原来他两人竟是串通好了的，怪不得王半侠连点了那王大娘身上数十处穴道，王大娘依然行所无事。我本当王大娘武功竟是这般惊人，连身上穴道位置都可移换，原来那只不过是他夫妻两人串通好来做给别人看的把戏而已。”过了半晌，忍不住又道：“王半侠如此奸恶，我等既已知道，难道就眼见他奸谋得逞不成？”

　　周方冷冷道：“世上本有许多不平之事，以你之力，能管得了一件？不眼见别人奸谋得逞又如何？”

　　宝儿道：“我总可揭破他的奸谋。”

　　周方道：“你小小年纪，说的话有谁相信？何况王半侠之侠名正如日中天，你若要揭破他奸谋，正如蜻蜓去撼石柱一般，怎能动得了他？就被别人打死了，他自己根本不用出手。”

　　宝儿气得胀红了脸，捏紧拳头，却说不出话来。

　　周方道：“你若要管人闲事，你若要别人听信你的话，便先得要练成绝世之武功，好叫任何人都尊重于你。而你若要练成绝世之武功，便首先得专心一志，换而言之，你首先得将世上任何事都不放在心上，然后才能有本事去管世上发生之一切不平之事！”

　　宝儿眨了眨眼睛，忽然道：“要练成惊人的武艺，必须有惊人的师父。我心目中本有个惊人的师父，不知老爷子你可能帮我找得到他么？”他一双大眼睛里闪闪发光，有如映在海水中之孤星，既明亮又深邃，但又使人觉得远比天上明星更亲切、更接近。

　　周方凝注着他的眼睛，缓缓道：“还有谁能比天更为博大？还有谁能比万物更为繁复？还有谁知道的变化能比自然更多？天地万物，自然变化，便是你最好之良师，你还要再去寻什么人？”宝儿也仰面凝视着他，亦自缓缓道：“我心目中总有个疑问，不知老爷子你可就是我心目中那惊人的师父？”

　　周方微微一笑，道：“花本非花，雾本非雾，是耶非耶？有谁自知？你若太过认真，便着相了。”

　　宝儿道：“大隐隐于市，小隐隐于野，这本是古人所说的话。我瞧老爷子你游戏风尘，必是人中大隐。”

　　周方又自一笑，不置可否。

　　宝儿转了转眼珠子，道：“我异日若是武林中之绝顶高人，为了不愿被人发觉行藏，而必须隐退，那么我便决不会隐身于山泽林野之间，因为那不但寂寞，而且极易被人发现，是以我必定要改装易貌，混迹于红尘之中，甚至假冒成一个人所不齿的骗子。

　　“只因骗子假冒武林高手虽是常事，也易被人识破，但武林高手假冒骗子，却是江湖中自古未有之奇事，别人做梦也不会想到此点。”

　　周方仰天大笑道：“好聪明的孩子……”他佯然不置可否，却似要藉这仰天大笑来掩饰面上某种变化。

　　但宝儿也仍不放松，紧紧迫问道：“既是如此，不知老爷子你可愿将自己昔日的历史说给宝儿听听？”

　　周方道：“昔日之事，我早已忘记了。”

　　宝儿道：“真的忘记了？”

　　周方凝视着天空一点白云，缓缓道：“不错，忘记了……你可知记忆虽好，但忘记更佳，只因世人可以记忆，方能日新又新，不断进步，但忘记却可使人们之心灵获得宁静与安恬。若无记忆，人类无法记取先人之遗教，必将停留于上古洪荒之野蛮状态里，但若无忘记，人们却永将活在那些锁魂之痛苦与腐心的愧疚中，时时刻刻受着它的折磨，那么……人生将变成一无乐趣，只因人们可以暂时忘记，灰黯的人生中才会有些鲜艳的彩色。”

　　他这番话说得不但充满哲理，而且优美动人，有如一篇可传千古之诗词乐章，字字句句俱是珠玑。

　　宝儿却情不自禁又想起了紫衣侯昔日之言语，脱口又道：“但记忆既不易，忘记却更难，是么？”

　　周方苍老的嘴角泛起一丝辛酸之微笑，道：“正是如此。有些事，人们虽想忘记，却永远无法忘记。”

　　宝儿似是在喃喃自语，道：“一入学成天下各门剑法后，又将之忘记，这又要何等胸襟？何等才华？”

　　周方也不知是真的未曾听清还是根本不愿理睬，宝儿话说完，他斜倚着船桅，竟似已朦胧入睡了。

　　宝儿望着他随风拂动的黄髯，呆呆地出了会儿神，叹息着道：“是耶非耶？有谁自知？唉！可真把我弄糊涂了。”

　　方舟看来虽笨重，其实却极轻巧，溯江而上，一日最少也可行百里开外，当日晚间，在一个不知名的码头泊下。

　　宝儿自铁娃家里离开时，曾带了笔墨纸砚，此刻瞧得周方与铁娃俱已入睡，便悄然而起，濡笔磨墨，振笔而书，一共写了十余张纸笺，纸笺之上写的俱是同样的几个字：“王大娘便是‘狐女’吴苏。”

　　他匆匆写完了，又轻手轻脚在那具体而微的船舱中寻了十几只陶土酒瓶――这自是铁娃的娘为周方准备的――宝儿在每只瓶子里都塞了张纸条进去，然后在岸边挖了烂泥，将瓶塞紧紧黏在一起，又寻出些破布，撕成一条条，再将瓶塞紧紧缚住。然后，他长长叹了口气，仰天默祷道：“但愿这些瓶子有几只能落人一些喜欢查根问底锲而不舍的江湖义侠手中，好叫奸人之恶计终有一日被人识破。”一面默祷，一面将瓶子一只只抛入水中。江水日夜奔腾不息，也不知要将这些陶土为质、质量甚轻的瓶子带向何方？

　　宝儿望着奔腾的江流，小脸上绽开一丝笑容，喃喃道：“我说的话别人不会相信，但这么一来，可就完全不同了。别人瞧见了这瓶子里的纸条，必定觉得神秘诧异得很，而人们对神秘诧异的事，必定充满了好奇之心，好奇之心一生，便少不得要打破沙锅问到底了。”

　　他带着满足的笑容，和身卧下，不一会儿便沉沉入睡了，却不知这几只小小的瓶子日后在江湖中竟造成一场无比巨大的风浪。

　　江水奔流，时序变换。

　　方舟日渐破旧，宝儿日渐长大。

　　恍眼之间，已过去半年多了。半年多的时间虽不长，但在这半年多时间里，宝儿却有了显著的变化。

　　风吹日晒雨打，捕鱼炊食操作……江上的生活是辛勤而劳苦的，然而这生活的折磨却使得宝儿体格茁壮了，身子高大了，皮肤也晒黑了――有时在日光下以江水为镜，他连自己都几乎不认得自己。

　　这半年间他瞧过不少次武林豪杰的恶斗，也瞧见了不少江湖中那些奸险恶毒、欺瞒拐骗的勾当。

　　在他幼小的心灵中，已对红尘间事有了更多认识，但令他最感兴趣的，却仍是自然的变化。

　　有时，他会呆望着奔流的江水、拂树的微风、晚间星辰的升落、日间白云的变化……他呆望着这些，可以终日不言不动。然后，周方便会问他：“自这些变化中，你究竟发现了什么？”他的眸子日益明亮，只因他自这些大自然的变化中确实发现了不少人生的哲理，也隐约窥得武道的真谛，但他并未满足。

　　在这半年间，铁娃本已有如铁般的身子，更变得钢般坚实强壮。这些日子里，他似乎已对武功着了迷。

　　白天，他若曾瞧见什么武林高手之比斗，就将这次争斗双方施出的精妙招式一一牢记在心头。

　　到了晚间，他便一个人跑到远远之处去苦练，别人只听得他不住大呼小叫，只见得他回来时必是满身大汗。

　　但他究竟将别人施出的招式记得多少？学了多少？别人不问，他也不说。有时他居然也会仰望着天上白云呆呆地出神，痴痴地傻笑，有时甚至正在吃饭时他也会突然一跃而起，急奔而去，又苦练起来。在这种情况下，他苦练回来时，身上的汗必定流得更多。

　　惟一未变的，便是周方。

　　他仍是不时饮酒，不时低吟，不时说些乍听似乎莫名其妙但仔细一想却又觉甚有道理的话。

　　他仍是绝口不提自己的往事，不时做些欺骗的勾当。每当食物吃完、银两用尽或是方舟待修、器皿待漆时，他便会寻个富庶的市镇，上去转一转。

　　到了晚间回来时，他手中必定提满了大包小包，口中必定满是酒气，怀中也必定塞满了金银。

　　宝儿若是问他：“这些是哪里来的？”

　　他总是淡淡一笑，道：“骗来的。”

　　但有时他也会一无所有，空手而回，而且身后还跟着一群人在追赶他，连声喊打。

　　那时他便要匆匆跳上方舟，急忙启碇离岸――这情况正与宝儿初见他时完全一模一样。

　　但无论他做了什么，宝儿却始终对他尊敬有加。这一日风和日丽，方

　　舟不知不觉间已行至黄鹤楼下。

　　黄鹤楼虽不高，但却名高千古。

　　无论是谁，到了黄鹤楼下，独立于悠悠白云与滚滚江流间，总不免发思古之幽情，不觉怆然而泪下。

　　但此日谁也无法在黄鹤楼下独立冥想，只因黄鹤楼上上下下俱是人头蜂涌，而人群中并无一个是前来吟诗觅句的骚人墨客，却全都是精神抖数的武林豪强或是风姿飒爽的少年英雄。

　　方舟远在江流中，周方等人便已瞧见了此楼之异状。铁娃不觉拍手笑道：“妙极！妙极！看来今日又有热闹瞧了。”

　　宝儿微笑道：“只怕你又将学得些高招。”

　　周方道：“你呢？别人的招式，你从不记得？”

　　宝儿笑道：“记得的。”

　　周方颔首笑道：“好，别人的招式你也要记着的，记着后再忘记，总比什么都未记好得多。”

　　宝儿心又一动，还未说话，已有一艘极为华丽的大船放棹而来，船舱之中不时传出丝竹谈笑之声，船上人显然正在作乐。

　　宝儿等人乘的方舟与这艘华丽的大船相比，当真显得更不成模样。铁娃喃喃道：“兀那娘，这船上坐的又不知是什么大官富翁、成名英雄，其实我瞧他们肚子的货色也和铁娃差不多。”

　　两船相遇，船舱中忽然伸出个头来，往江水中吐了口痰，又有只戴着翠钏的纤纤玉手自窗中递了块香罗小帕出来，那人擦了两把，皱眉道：“混帐，这江水怎的越来越脏了？”

　　周方突也大声道：“就是像你这样的混帐太多，自己拼命往江水里吐痰，还要来怪江水太脏。”

　　那人勃然怒骂道：“什么人敢……”目光一转，瞥见周方，竟哈哈大笑道：“我当是谁如此大胆，不想竟是周兄，当真久违了，快请上船来喝几杯老酒。”这大船上的豪客，赫然正是“白马将军”李名生。

　　于是周方将方舟系在大船的船舷，带着宝儿与铁娃上了大船。李名生满身锦衣，头戴珠冠，居然亲自出舱相迎。

　　只见船舱中珠光宝气，陈设得更是华丽已极。

　　六七个满头珠翠、穿红挂绿的浓妆少女，虽是庸俗脂粉，却也可人，有的正在舱中调笙弄瑟，有的正在嗑着瓜子，瞧见这一老、一大、一小三个奇奇怪怪的人竟被如此尊敬地请了上来，都不禁睁大眼睛，充满了惊诧之色。

　　李名生目光一转，笑道：“这位周老爷子，乃是江南第一大富，只是脾气古怪，喜欢微服出游……”

　　他话未说完，那一群莺莺燕燕已娇笑站起，媚笑万福，抢着奔了过来，有的拦起周方的腰，有的勾住了周方的脖子，有如捧着活财神一般，将周方捧到椅子上，端茶倒酒，捶背挟菜，招呼得无微不至。周方也老实不客气地生受了。铁娃早已坐下大吃大喝起彩来。

　　李名生拍着宝儿肩头，笑道：“小兄弟，好么？”

　　宝儿见他衣着华丽，容光焕发，看来更是相貌堂堂，不同凡响，忍住笑道：“我跑得虽慢，却也未被火烧死。”

　　李名生哈哈一笑，再也不敢和他多话了，走到周方对面坐下，又搭讪着道：“周兄，半年来作何消遣？”

　　周方笑道：“混得虽不错，但看来总万万不及老兄你了。”

　　李名生笑道：“彼此彼此……”眼珠子一转，忽然压低语声道：“闻得这位方公子此番带了两百万两银子出来游学，不知周兄你怎会与他同行……”话未说完，一群莺燕又蜂涌奔向宝儿，亲他的脸，摸他的手，都说：“真要命，这位小弟怎会长得这么迷人呢？”

　　周方哈哈笑道：“妙极！妙极！不料老兄轻轻一句话，便将在下自脂粉劫中救了出来……”

　　李名生含笑道：“这就叫做攻心之术，攻其必救之处……”忽然压低声音：“小弟此举，只是为了要与周兄有事相谈。周兄可知道近日武林中又出了几件大事，江湖局势已开始动荡不安，正是我辈大显身手的机会，周兄若愿与小弟合作，想必定可无往不利。”

　　周方一手捻须，微微笑道：“你且说说，近日武林之中究竟出了什么惊人的事？”

　　李名生道：“近日轰传江湖之第一件大事，便是丐帮易主，昔日的帮主下落不明，今日的帮主却是来历不明。江湖中人数最多、成立最久、分布最广、威名最盛的丐帮，如今实已成了一团混乱之局面，受此影响所及，淮南穷家帮、凤阳木棍帮、川中袍哥帮、湘西灵水帮、鄂东破钵帮……等与丐帮渊源已久、关系极为密切的帮派，内部亦自起了骚动，各个俱是人心惴惴、不能自安。闻说这丐帮新任帮主野心极大，甚至要将这些帮派合并为一，统归丐帮属下。”

　　宝儿人虽被困在那一堆花团锦簇之中，但却一直伸长了耳朵在听，此刻忍不住脱口叹道：“不想王大娘真的当了丐帮之帮主，不想王大娘当了丐帮帮主后真的在兴风作浪……王半侠与那些丐帮元老又怎样了？”

　　李名生瞧了他一眼，似是在奇怪这小小的孩子怎会对武林事件如此熟悉，但口中却犹自答道：“王半侠与叶冷等人本是昔日丐帮之死党，本应与王大娘势不两立，但王大娘此番行事不但狠辣，而且极为仔细周密，早已在四面都伏下天罗地网，叫他们根本没有反抗之余地。”

　　他目光四扫，不见众人插言，便又接着道：“她首先将昔日帮主用计掳去，而且绝不透露他的生死，叫人永远投鼠忌器，然后，她又以威迫、利诱、美色…．―等不同之手段，将丐帮南七北六十三省中所有之龙头一齐收服，最后，她便约了王半侠与叶冷等人会与滨江之处，与王半侠以武力夺争帮主之位，而这一战之下，双足已残废之王大娘竟将武林第一快手王半侠打成重伤！”

　　宝儿惊叫道：“打成重伤了呀！这手段当真高明得很。他们如此做法，就更没有人会怀疑了。”

　　李名生奇道：“怀疑什么？”

　　周方道：“没有什么，李兄只管说下去吧！”

　　李名生微微皱眉，接道：“叶冷等虽然不服，但一来有约在先，二来王半侠既已不敌，他们的武功自然更非王大娘的敌手，再加上……唉！那王半侠果然是条汉子，虽已满身浴血，但在晕厥之前，仍再三叮嘱叶冷等人要遵守约言，莫要被江湖中人耻笑丐帮弟子乃是无信无义之辈。”

　　宝儿心头一凛，暗叹忖道：“这王半侠无论做什么奸恶之事，总是拿仁义道德做幌子，此人之厉害，端的少见。”只是他见到竟连李名生都对王半侠如此佩服，自然不便将这番话说出口来。

　　李名生接道：“在此等情况之下，叶冷等人心中虽不愿，但也只得归附了王大娘。王大娘立时将王半侠立为丐帮第一护法，地位仅次于帮主……唉！这位王大娘端的是位厉害角色。她知道若以自己之名行令，帮中必有许多人不服，是以无论大小事件，一律俱由帮主口述，而由第―护法行札下令，丐帮弟子只要瞧见‘半侠’花押，自然无不从命。可叹王半侠　既已败在她手下，无论她说什么，王半侠便立刻照办……唉！此等硬汉，武林中已不多见了！”

　　宝儿越听越是气恼，小脸早已胀得通红，暗恨忖道：“你口口声声只知称赞王半侠的好处，可知这些都不过只是他夫妻两人玩的圈套……”这句

　　话几乎已到了嘴边，却又被纤手中送过来的一粒瓜子塞了回去。只听李名生又道：“如此情况，若是一直维持下去，丐帮也可渐渐安定，哪知月前江湖中却又出了一件于丐帮影响甚大的怪事。”

　　他停住语声，显然算准别人听得出神，必定要忍不住问他一句“什么怪事？”哪知别人却全都未曾开口。

　　李名生只得自己接了下去，道：“原来有艘渔船在浅滩旁网鱼时，竟网着了一只陶土粗制的酒瓶。”

　　宝儿暗中一喜，忖道：“果然来了……”

　　这时周方也忍不住问道：“酒瓶又对丐帮有何巨大之影响？”

　　李名生微微一笑，道：“酒瓶虽不足道，但怪的却是被密封着的酒瓶中竟有张纸条，上面竟写着‘王大娘便是狐女吴苏’这几个字。”周方微微皱了皱眉，立即回首瞧了宝儿一眼。

　　宝儿立即垂下了头，垂在少女们的衣香中。

　　李名生接道：“这张字条若是落人普通渔产手中倒也罢了，哪知这渔户却偏偏是丁家湾丁氏兄弟的手下。”

　　周方道：“丁氏兄弟老母在堂，家教最严，从来不许过问江湖中事，字条落人他们手中，又当如何？”

　　李名生笑道：“话虽如此，但世事有时端的凑巧已极。丁氏兄弟虽不过问江湖，却偏偏有个最爱管闲事的人，那时恰巧在丁家湾作客，此人说来，周兄想必也已耳闻许久了。”

　　周方虽不想问，但见了他面上的神情，只好问道：“谁？”

　　李名生道：“那便是近日江湖盛传，侠义之名可与武林奇人王半侠、铁剑之子展玉芳鼎足而三的万大侠。”

　　宝儿又忍不住了，脱口问道：“万大侠，可就是那位衣服上有十七八个口袋的万老夫人之子么？”

　　李名生暗奇忖道：“这小子怎的又知道了？”口中随口应道：“不错，正是那位万老夫人之子。”

　　宝儿微笑忖道：“闻说这位万大侠生性与他娘大不相同，这纸条能落入他的眼中，当真是苍天有眼。”

　　李名生虽觉他面上神色有些奇怪，但也未放在心上，自管接道：“万大侠瞧了这张纸条后，面上虽不动声色，但暗中却立刻开始了搜查工作。他究竟搜出了什么，查出了什么，江湖中并无人知道，直到一月后，万大侠却在江湖中遍撒英雄帖，邀集武林中英俊之士同聚黄鹤楼，来商量大事。至于那究竟是什么大事，帖上虽未写明，但以在下猜测，必定与此事有关。”

　　周方微笑道：“难怪黄鹤楼今日如此热闹。”

　　李名生道：“黄鹤楼今日如此热闹，除了万大侠所下之英雄帖外，据闻还另有两三件出人意料的事要发生……据闻那铁金刀今日也要来赶这热闹，与他的对头冤家决一死战！”

　　周方笑道：“果然好戏连台，不可不看。”

　　李名生压低语声，轻轻笑道：“这场热闹自是必定要看的，说不定还可乘机做上两票买卖。”

　　周方抚掌道：“有道理。”

　　李名生道：“但此刻主角人物尚未登场，你我为了表示气派，也不可坐在那里干等，不如先在江上游逛游逛。”

　　周方大笑道：“有道理。”

　　李名生双掌一拍，向那些莺莺燕燕笑道：“如今我才知道，这位方公子带出的银子已使光了，你们若要银子，还是来这里的好。”

　　少女们又是轻嗔又是娇笑，都说“李大爷坏死了。”口中虽说“坏死了”，但身子还是向这坏死了的人紧紧贴了过去。

　　宝儿长长舒了一口气。这些女子再不走，他可真有点受不了。此刻拍了拍身上衣服，走到窗口，探头外望，只见江上风帆往来如织。这武汉原是长江中游货物交易、水运转送之中心，江上风光自较他处繁盛得多。江风扑面而来，虽然带着一股鱼腥酒汤之气，却恰巧可将宝儿身上那股市俗脂粉的气味吹得干干净净。

　　宝儿但觉神智一清，但后面弦歌之声又起，还是不能落得个耳根清静，但闻后面一个又尖又细的声音装腔作势，腻歌道：“二八的小佳人，扭扭捏捏上了牙床，三更天里静无人，只听得牙床上吱吱喳喳，好似……”

　　李名生不住拍掌大笑，怪声叫好，宝儿却恨不得用棉花紧紧塞住耳朵，将头拼命向窗外伸了出去。但见又是一艘官船迎风而来，四艘渔舟护卫两旁。

　　那渔舟造得十分奇特，狭身尖头，显然全速前行时必定其急如箭，渔舟上各卓立着八条彪形大汉，紫色紧身衣，紫巾包头，背插一柄单钩，红绸迎风飞舞，胸膛前却绣着海碗大一个“丁”字。

　　官船的船头摆张锦墩交椅，一个白发苍苍的老妇人，手持一双三尺长的翡翠旱烟管，端坐在交椅上。四个垂髫丫鬟，有的手持紫盖伞，有的手拿旱烟袋，卓立在她身后，还有两个长身玉立、英姿飒爽的佩剑少年，恭恭敬敬站在一旁，不时俯下身子，指点着江上风物，与那老妇人解闷。

　　宝儿心中方自暗暗忖道：“这位老夫人又不知是何人物？看这气派，必定又是个了不起的角色！”

　　后面李名生已笑道：“周兄请看，这位老夫人，便是长江水路武林第一名家、丁家湾的丁老夫人了。这位老夫人已有多年未出丁家湾一步，可见今日这场热闹委实不同凡响。”

　　周方道：“闻说这位老夫人昔日不但风华绝代，倾倒众生，而且武功之高，亦称非凡之品。”

　　李名生笑道：“人面如花娇，剑法美如人……’这昔日江湖传颂甚广的话，便是指这位丁老夫人柳依人。”

　　周方叹道：“花开必谢，红颜易老，她近年绝足江湖，想必便是不许人间俗子见到老去后之面目。”

　　李名生大笑道：“周兄话中含意深远，总是令人销魂。”

　　周方微微一笑，道：“销魂，销魂……李兄可知道这位丁老夫人昔日还有段令人销魂的故事？”

　　李名生沉吟道：“周兄说的，可是她昔年‘独骑胭脂马，手提如意钩，怒闯祈连山，挥钩诛十寇’这段故事吗？”

　　周方含笑道：“这段故事虽然动人，但也只能说是紧张热烈刺激，又怎能说得上销魂两字？”

　　李名生道：“是哪个故事？”

　　周方道：“丁家湾本是江南武林世家，其时之少主人丁飘更是风流倜傥，潇洒不群，但他苦追柳依人多年，柳依人总是对他不理不睬，到后来丁飘酒后遇仇，大醉挥刀，江上一战，他虽将仇人斩在江中，自己却也中了别人一掌，震散了全身武功，虽仍可以行动，却已形如废人。”

　　李名生苦叹道：“千古以来，唯酒最是误人，这话果然不错……”长长叹息声中，自己却仰首痛饮了一杯。

　　周方道：“从此之后，那丁飘是生趣索然，更是沉迷醉乡，不能自拔，丁家湾自也日渐没落，一蹶不振。”

　　李名生道：“可悲！可叹！”于是又干了一杯。

　　周方道：“这时的丁飘，实已众叛亲离，途穷日暮。哪知就在这时，他苦追多年而不可得的柳依人竟翩然来到丁家湾，要下嫁于他。”

　　李名生拍案道：“好个柳依人！”自然再干一杯。

　　宝儿早已在他身旁坐下，竟也在不知不觉间陪着他连干了三杯老酒，小脸上立刻泛起红霞。周方接道：“想那丁飘本是条汉子，在此等情况下，怎肯与自己心目中最最喜爱之女子成亲，索性终日沉醉不醒。若是换了别的女子，纵然感于他昔日恩情，见他如此自暴自弃，这时也必要绝裾而去，但这位柳依人确是不同凡人，竟放下如意钩，洗手作羹汤，痴缠到底。十年后丁家湾声名已重振，柳依人却已憔悴将老，而丁飘大醉十年也终于醒了，感于她的情意，两人这才成亲，但十年大好时光已在醉中逝去……”

　　宝儿早已听得黯然魂销，双目之中又是泪光盈盈，此刻忍不住接口问道：“后……后来怎么样？”

　　周方道：“后来丁飘折节读书，竟成了江南有名之才子，一阕‘美人名剑赋’更是传诵武林，至今不绝。”

　　宝儿道：“好……太好了……”垂下头去，揉揉眼睛，将李名生面前方自加满的一杯酒也端过来喝了。

　　李名生道：“江湖中都知道江南丁家兄弟一文一武，弟弟虽有万夫莫敌之勇，哥哥却是弱不禁风的才子，这原因想必就是丁老夫人为了纪念她昔日夫婿，是以才不愿丁大公子学武的。”

　　这时丁老夫人柳依人与丁氏兄弟早已弃船登岸，但李名生所乘这艘官船却总是在江心飘荡，仍未驶向江岸。



　　第十七回　黄鹤楼大会

　　李名生持酒在窗边闲眺江上，缓缓道：“汉阳天威镖局总镖头常怀威终于到了……‘三箭定花山’神箭手潘济城也到了……好。‘四日温侯、长醉小将军’金祖林金大少爷也来了。”

　　宝儿自然忍不住要走过去，走到窗前，随着他语声一一观望，只见那常怀威乃是条铁塔般大汉，满面胡须已灰白，但仍是神情威猛，不输少年，

　　宝儿暗笑道：“铁娃老了时，想必也是这般模样。又瞧见那潘济城乃是个面色惨白的锦衣少年，独立船头，似在远眺江上风物，其实一双眼睛却只是在搜寻远远近近的船只上可有美女，目光惺忪，又似是终年没有睡醒，宝儿又不禁暗笑忖道：“瞧这位神箭手的眼，似乎连人站在面前都瞧不见，真不知他定了花山的三箭是怎样射出去的？”

　　那“四日温侯、长醉小将军”金祖林模样最为奇特，衣着最为华丽，气派也比别人都大些。

　　只见他也是乘着艘华丽的大船，也是坐在船头，身穿一件五花锦袍，钮扣俱是黄金所制，在月色下闪闪发光。

　　两个锦衣少女站在他身后，一个手里拿的是柄一丈多长精光闪亮的方天画戟，另一个手里却捧着坛陈年老酒。

　　金祖林年纪也不甚大，鼻子却不小，大大的鼻子下配着个樱桃般的小嘴，小嘴里不停地喝酒，喝了一杯，接着又是一杯，眼睛越喝越睁不开，突然自怀中取出个黄金盒子，自盒子里取出个奇奇怪怪的东西，戴在脸上，骤眼望去，仿佛是个眼罩，将眼睛都罩住了。

　　宝儿吃了一惊：“这算什么？”仔细一瞧，才知道这仿佛眼罩的东西乃是两块墨晶，嵌在金环里，两边用金线套住耳朵，于是再强的阳光，也不致耀得他眼睛发花。宝儿不禁笑道：“难怪他被唤作‘四日温侯……’瞧了半晌，又道：“这位金大少虽不英俊，但模样倒可爱得很。”

　　李名生笑道：“此人也是武林中有名之世家子弟，家财万贯，富可敌国，江湖中歌谣“金屋顶，银饭碗，大旱十年后，金家仍吃肉。”便是说的此人。只是好酒如命，他那万贯家财已被他弄得差不多了。”

　　周方亦自笑道：“但此人酒醉之后与人交战，确有万夫不当之勇，别人武功纵然胜他十倍，但他拼起命来，任何人都未见能战得胜他。江湖中有名的硬手蔡罗一生少见敌手，与他对敌时，却也未占得便宜。而且此人为人甚是义气，你日后走动江湖时，倒可与他交上一交。”

　　宝儿笑道：“要交的……”

　　只见那少女又在倒酒，金祖林嘻嘻一笑，伸手握住她的玉腕。那少女想必也对这金大少甚是倾心，虽在垂首含羞，身子却依偎了过去。

　　突听船舱中一声娇叱：“干什么？你要死么？”少女立刻吓得倒退三步，金祖林亦是面色如土，连手掌都颤抖了起来，掌中酒杯“当”的落在船板上。一个紫衣紫裙、满头珠翠的美妇人，自船舱中急步而出，一把拉起金祖林的耳朵，连拖带拉，将他拉人船舱里去了。

　　宝儿失笑道：“原来此人还畏妻如虎。”

　　周方捋须大笑道：“畏妻之人，必定发财，又有何不好？”

　　此后又有许许多多知名或不知名的豪杰乘船直驶黄鹤楼，周方终于忍不住了，笑道：“你我此时上去，气派已算不小，不必再等了吧！”

　　李名生哈哈大笑，道：“好，掉转船头，上黄鹤楼去。”

　　黄鹤楼楼虽宽广，但也容不下这成千成百的武林豪杰，连楼外都挤满了人，一团团，一层层，挤得密不透风。

　　周方、李名生上得岸来，却已上不了楼。

　　铁娃伸伸胳臂，道：“我来带路，咱们硬挤进去！”伸开两只大手，就往人丛中闯了进去。

　　宝儿道：“你当这些人全是乡下看社戏的，被你一挤就倒的么？”话未说完，铁娃果然已被人家推了出来，苦着脸，皱着眉头，显然连骨头都被人挤疼了，只是不好意思说出口来。

　　周方目光一转，突然大声叹道：“李兄，你身中之奇毒，虽然唯有万大侠可解，但此楼既被围住，你切切不可往里挤了，要知你所受毒性蔓延最快，若是不留意沾到别人身子，岂非害人么？”

　　李名生眼珠子也转了转，亦自大声道：“小弟总要试试能不能挤进去，只要小心些莫沾着别人身子就是了。”

　　他一面说话，一面往前走，还未到人丛中，前面人群已四散开来，人人俱是面带惊惶，轻声道：“小心些！此人身上有毒，沾不得的。”一个传一个，挤得密不透风的人群，转眼就让开一条道路。

　　李名生大摇大摆走在前面，周方、宝儿、铁娃大摇大摆跟在他身后，四个人不费吹灰之力，便进了黄鹤楼。楼梯口本有两条大汉在把守，此刻横身挡住了他们的去路，沉声道：“有贵宾帖的才能上楼。”

　　周方笑道：“在下自然有的，李兄，拿出来让人瞧瞧。”忽又紧紧皱起眉头，叹道：“只是……那贵宾帖上只怕也沾了毒……”

　　李名生道：“瞧瞧只怕还无妨……”伸手入怀，似乎真要掏帖子。两条大汉对望一眼，齐地脱口道：“不必瞧了，四位请上去吧！”急急让开了路，走得远远的。

　　四人走上楼梯，宝儿一直忍住笑，这时终于忍不住“噗哧”笑出声来。

　　李名生回首笑道：“周兄果然妙计。”

　　周方道：“嘘，轻声些，被人听见了，岂非要气破肚子。”拉着宝儿的手，大步走上楼头。

　　楼外人头虽然拥挤，但楼上大厅人却不多，约摸有数十人围坐在大厅四侧。周方悄悄自后面绕过去，在角落中寻地坐下。

　　只见那丁老夫人居中坐在一排几张方桌后，丁氏兄弟仍是垂手肃立在一旁，那常怀威、潘济城、金祖林居然也都上了楼。金祖林似乎因为没有酒喝，显得有些垂头丧气，那紫衣美妇却是满面笑容，显得开心得很，亦因她发现这黄鹤楼上委实没有比她更年轻、更漂亮的女人了。

　　宝儿眼睛一直在转来转去，只希望能发觉几张熟悉的面孔，怎奈他前面坐的偏偏是个头戴高冠的汉子，始终挡着他的目光。宝儿恨得牙痒痒的，真恨不得一把摘下他的帽子，踩两脚出气。

　　但铁娃只要稍为一伸脖子，便可将大厅中四面情况一览无遗，只是他对武林豪杰实是太过生疏，简直可说一个也不认得。

　　只见堂上群豪大都在交头接耳，窃窃私语：“铁金刀今日一战，只怕还是要败。”

　　“这倒未必，他自从走了五色帆船一趟，武功据说已大有进境，此番只怕终于能出一口沉积在胸中多年的闷气了。”

　　“赌，小弟以五百两银子，赌他必败。”

　　“五百两？好，一言为定。”

　　还有人说话声音更是低沉。

　　“万大侠怎的还未来？莫非……莫非在途中遇着事？”

　　“以万大侠的威望武功人缘，莫说万万不会在途中遇着事故，便是真的遇着了，也必能立时解决的。”

　　“那么……他为何此刻还不来？”

　　“天知道……”

　　也有人说话声音较响：“据闻今日堂上说不定会突然发生一些令人想不到的事故，兄台可知道究竟是些什么事？”

　　“小弟若能猜到，这些事便不能称为令人想不到的了。”

　　“小弟隐约猜到一些，据说这些事却与……”

　　“咳，咳，有些话你答应永远不说的，莫要忘记了。”

　　还有人暗中猜测：

　　“万大侠母子已有多年未曾团聚了，不知为了什么？”

　　“万老夫人今日不知是否会在此现身？”

　　“少林、武当两大门派，还未见派出门下弟子前来，显然是不想管这场闲事，但点苍……”

　　“噤声，你瞧，武当派来人了。”

　　“那边是少林……是俗家弟子。”

　　一片纷纷议论之声，有如夏日群蝇飞舞，嗡嗡不绝。

　　突然间，一阵沉重的脚步之声自楼梯下传了上来，那脚步之声左足轻，右足重，而且轻重相差不少。

　　宝儿轻轻道：“上来的这人一定负伤了。”

　　铁娃奇道：“大哥还未瞧见，怎会……”

　　话犹未了，已有一条大汉在楼梯口出现。

　　只见此人穿着一身极为朴实的长袍，国字脸，四方口，浓眉大眼，面色微黄，全身显得特别，只是此刻看来神情有些焦虑不安，但群豪瞧见此人，十人中却有九人肃然长身而起，又有几人急步而出，扶住他，惶声问道：“万大侠可是受伤了？”

　　长衫大汉微微一笑，道：“还好。”

　　笑容一起，这平凡而朴实的大汉，平凡而刻板的面容，立刻变得说不出的生动而富有魅力，甚至连他身上那件洗得已经有些发白的蓝布长衫，在这笑容的辉映下，也变得极富光彩。

　　宝儿看见如此平凡的一条汉子便是江湖中传诵已久之“万大侠”，本觉有些失望，但瞧见这笑容，失望立刻变作高兴，暗道：“那万老夫人笑得那般可怕，不想她少爷笑容竟是如此神奇。”

　　只见几条锦衣汉子围着万大侠走到了丁老夫人身旁坐下，万大侠向丁老夫人行过礼后，丁氏兄弟便赶过来殷殷相问，问的也与别人完全一样：“你怎会受了伤？可是途遇敌人？是谁伤了你？”

　　万大侠是只微微一笑，道：“没有什么，只不过是遭到三五个人，一言不合，动起手来……”

　　那丁氏兄弟中之幼弟丁柔枫目光转动，截口道：“若说三五个毛贼能伤得了万大哥，这话各位能相信么？”

　　群豪一齐哄然道：“万不可能。”

　　丁柔枫道：“万大哥究竟是被谁所伤，为何不肯说出来？”

　　万大侠微笑道：“大事当前，这些枝节之事必须放在一旁……”目光四转，道：“王半侠王老前辈可来了？”

　　话犹未了，坐在窗口的几人已大声道：“说曹操，曹操便到，王大侠此刻便在楼下了。”

　　过了半晌，一人匆匆赶上楼来，正是王半侠。

　　他神情看来更是疲惫憔悴，果然是一个悲天悯人、常为万民奔波受苦的模样，宝儿越瞧越有气，索性不去瞧他。

　　楼上立刻又起了一阵骚动――江湖中对王半侠之谣言虽已传遍，但群豪此刻却仍然不失尊敬。

　　王半侠上得楼来，立刻一个箭步窜到万大侠面前，愠声道：“你可受伤了？伤得可重？唉，方才一战，也真亏了你。”

　　丁柔枫忍不住又接口道：“方才一战，究竟是怎么一回事？王老前辈莫非知道详情？不知可否……”

　　王半侠长叹截口道：“万兄莫非还未说出……唉，方才在路途之上，在下闻得手下兄弟相报，有十七条蒙面黑衣、来历不明的大汉拦住了万兄之去路，而且这十七人俱是身手敏捷，武功特异。”

　　丁柔枫道：“是哪一门的武功？”

　　王半侠道：“我手下兄弟虽未完全看出，但已可断定乃是玉门关以外的武林宗派，所使的每一招式，都与中原武林人士大不相同，而这十七条大汉每一人的武功在江湖中均可称为好手。”

　　群豪惊喟一声，目光又齐地转向万大侠。

　　王半侠接道：“在下接得急报之时，据闻万大侠已是身在险境，虽然力创了对方两人，但自身亦已负伤。眼见无法再支持许久，在下闻讯大惊之下立刻急着赶去，哪知……”长长吐了口气，满面俱是欣慰之容，接着道：“哪知侥天之幸，万兄竟已脱险了。”

　　群豪情不自禁，也跟着松了口气，宝儿暗中更是大为称赞：“这万大侠果然不愧人中之杰，身历那般险境，到此后却只是淡淡一笑，绝口不提。若是换了别人，不加油添酱地说上半天才怪哩！”

　　只听一阵步履响动，一阵银铃般娇笑，王大娘已在少女们的扶持下自梯口现身，娇笑着道：“不但王半侠，就连咱们又何尝不是为万大侠担了半天心！万大侠你是如何脱险的？可得说给咱们听听。”

　　群豪久已耳闻这初出江湖便荣登武林第一大帮帮主之位的奇人，虽不相识于她，但听了这句话，便都已猜到这斜倚在软椅上银铃般娇笑不绝的美妇人，便是那近日在江湖中引起争论最多的传奇人物，目光不禁一齐向她投视了过去，宝儿却觉得她仿佛又年轻了些。

　　万大侠微微一笑，道：“多承帮主关心，在下感激不尽……那十七条大汉，端的俱是扎手人物，在下若非有人相助，此刻只怕早已命赴黄泉，再也无法见着帮主之面了，那当真要令万某死不瞑目。”

　　王大娘格格笑道：“你真的那么想见我么？我可真开心死了！看样子，我还不太老哩！”

　　万大侠含笑道：“在下急着要见帮主一面，倒不是要瞻仰风采，而是想请教帮主一件事。”

　　王大娘媚笑道：“可是要我替你作媒？”

　　群豪有的皱眉，有的窃笑，唯有万大侠仍然不动声色，只是慢慢道：“不知帮主可知道那十七条大汉的来历？”

　　王大娘眨了眨眼睛，眼波四飞，笑道：“塞外武家门派，我可一点也不熟悉，何况，我根本未瞧见他们的武功招式，你这真把我难住了。”

　　万大侠截口道：“那十七条大汉用的虽是塞外武功招式，但却只不过是用来掩饰身份的烟幕而已。”

　　王大娘扬了扬柳眉，道：“哦？那我更猜不出了。”

　　万大侠微微一笑，道：“幸好那其中还有几人在下认得，揭开他们的蒙面黑巾，在下便看出他们原来竟都是丐帮门下的弟子。”

　　群豪不禁齐地耸然变色，宝儿暗恨忖道：“好狠毒的妇人，竟想将万大侠置之死地，好叫此会无法举行！如今她阴谋既被揭破，却不知她又要如何巧辩？”

　　哪知王大娘面不改色，仍然面带娇笑，道：“万大侠言重如山，说出来的话，那是万万不会有假的。”

　　群豪齐地一怔，谁也想不到她竟如此轻易便承认了。

　　只听王大娘轻叹接道：“丐帮门下弟子，本就良莠不齐，我执掌丐帮，又未有许久，等我回去查明真相，必将那主使之人重重治罪，替万大侠来出这一口气。”轻轻几句话，又将责任推得干干净净。

　　群豪又不禁齐地怔住，虽知她乃强辩，却又无言可驳。万大侠面上已现怒容，沉声道：“如此说来，此事帮主是毫无所知的了？”

　　王大娘娇笑道：“哎哟，这种事我若知道，怎会让它发生？我又怎舍得让万大侠这样的男儿死呢？”

　　万大侠道：“在下死了，岂非便无人再来追究帮主的来历……”

　　王大娘面色一变，娇媚的面容立时变得冷若冰霜，冷冷道：“我有什么见不得人的来历，怕人追究？万大侠你既有如此身份，说话可得负起责任，拿出证据！若是闻得一些捕风捉影的谣言，便来胡言乱语，我纵然打不过你，也要请天下武林英雄来为我主持公道，那时我就不信还有人帮着你。”

　　万大侠怒极之下，反而仰天狂笑起来，道：“好个能言善道的妇人，万某倒要领教领教你手下是否与口舌同样厉害？”霍然长身而起。

　　突听丁老夫人轻叱一声：“且慢！你若拿不出证据来，人家自会找一些武林豪杰来制裁于你，此刻又怎会与你动手？”

　　语声虽缓慢低沉，但每个字里却似带着股力量，群豪不禁在暗中喝彩：“果然姜是老的辣。”

　　万大侠怔了一怔，颓然坐下，王大娘娇笑道：“这位想必就是丁老夫人了。你老人家的话，可真说到我心里去了。”

　　丁老夫人微笑道：“但此等死无对证的事，若要拿出证据，实是难如登天，只因昔日能见着‘狐女’吴苏真面目的人本就不多，那些人不是被她害死，便是被她害得身败名裂，只好自己去见阎王了。”

　　王大娘笑道：“哎哟！世上还有这么厉害的女子么？丁老夫人，你年轻时不知是否比她还厉害？”

　　丁老夫人也不理她，只是微笑道：“但那些人虽已死得差不多了，幸好还未死光死绝，剩下的还有十一个之多。”

　　群豪情不自禁脱口问道：“在哪里？”

　　丁老夫人缓缓道：“这十一人除了有两人去向不明，四人远在关外，其余的五位都已被老身请来，如今只怕已在途中，就要到了。”

　　这句话自然又引起一场骚动，更有许多人已忍不住探首窗外去瞧。

　　王大娘冷冷道：“丁老夫人若是随便找几个江湖无赖来随便指认我就是吴苏，那不是要冤枉死人了么？”

　　丁老夫人道：“这五人俱是武林中威镇一方的人物，而且仁义之名，久著江湖……‘千钧担’石铭，‘铁掌’林强，‘仙人剑’宋琪光，‘威镇八方’吴立德，‘火灵官’汪明，就凭这五位，有哪一个不是言重九鼎的好汉子，他们说出的话，江湖中有谁敢不信？”

　　她每说一个名字，群豪间便要起一阵轻微的骚动。

　　王大娘嫣然一笑，道：“就是这五人么？好，他们决不会诬赖我的，我也可放心了。”

　　群豪见她满面含笑，丝毫不现惶恐之色，心头不禁打鼓：“莫非她真的不是‘狐女’吴苏，只是万大侠捕风捉影，平白吹皱一池春水？”

　　突见丁老夫人霍然起身，沉声道：“在这五位未来之时，老身还有件事，要乘这段空闲说出来。”

　　这轻易不涉江湖的老夫人，此刻满面俱是郑重之色，显然所说的必定又是件震动人心之事，群豪屏息而听，不敢多言。

　　丁老夫人一字字沉声道：“东海一战，紫衣侯力竭身亡，白衣人再来有期，江湖中虽是后起无人，年轻一辈之高手却莫不以七年后能与白衣人一战为志，只因这一战若是毁了，最多也不过丧命而已，而拼命正是年轻人的拿手本领，但若一战而胜，非但势必名扬天下，江湖中成千成万豪杰英雄之声名性命亦将因此保全。”她年华虽已老去，但目光敏锐，言词动人，昔日之风采犹依稀可见。

　　群豪凝神倾听，有的面上露出跃跃欲试之态。

　　丁老夫人叹息一声，接道：“只见此辈年轻人，无论以武功或经验而言，要想战胜白衣人，实如海底寻针，缘木求鱼，除非那世上惟一与白衣人交手后还活着的人能说出白衣人剑法中之秘密与破绽，否则白衣人掌中长剑，七年后势必又将会血洗武林……那人是谁？各位想必也知道！”

　　群豪间不约而同低诵出一人的名字：“白三空……只可惜他非但不肯说出秘密，连人都已失踪了。”

　　宝儿心神一阵震慑，丁老夫人已沉声道：“不错，白三空下落不明，但普天之下，还有一个人知道他的行踪。”　

　　群豪脱口问道：“谁？”

　　丁老夫人两道敏锐的目光突然电光般直射到金祖林身上。金祖林身子一震，赶紧垂下了头。

　　就在此时，一条大汉匆匆奔上楼来，满面惊惶，嘶声道：“威镇八方吴立德吴大侠昨夜半失去首级，凶手不知是谁，方才他的家人快马报来凶讯，说……说是要请万大侠为吴大侠报仇。”

　　群豪哗然，丁老夫人却丝毫不动声色，缓缓道：“知道了，令吴府家人楼下等候。”目光回视金祖林：“白三空在哪里？”

　　金祖林摸了摸头，笑道：“老前辈是在问我么？白三空白大侠在哪里，我金祖林又怎会知道？”

　　丁老夫人道：“金大少又装的是什么糊涂，男子汉大丈夫，敢作敢当，装糊涂的就不是男子汉了。”

　　金祖林胸膛一挺，大声道：“不错，白大侠的去处我知道，可是他既然信得过我，我就不能将他的秘密说出来。”

　　群豪又自哗然，那紫衣少妇暗咬嘴唇，恨声低骂道：“大笨蛋，就会称英雄，被人一激就激出来了。”

　　这时又有一条大汉飞也似的奔了上来，大声道：“石家庄的车马已到……”

　　群豪一喜，哪知道大汉却颤声接道：“但其车里坐的，却只是‘千钧担’石铭石大侠的尸体，一柄长剑，由前心直插到他的背后。”

　　黄鹤楼内立时沸腾了起来，惊惶嘈乱的人声中，只听丁老夫人清亮而镇定的语声缓缓道：“知道了，飞骑石家庄，通报石大侠之凶讯，快去！”语声突然严厉：“白三空的下落，你真的不肯说么？”

　　金祖林大声道：“不说！”

　　丁老夫人厉声道：“你可知此时此刻，唯有他握有武林中一线生机，你若不说出他下落，只怕天下英雄都要对不住你了。”

　　金祖林眼睛瞪得圆圆的，大声道：“白大侠不肯做无义的小人，我金祖林也不是无义的匹夫，不说，死也不说……”

　　群豪间已有几人怒骂着扑了过来。金祖林长身而起，还未说话，那紫衣少妇已一拍桌子，大骂道：“他不愿说就不说，你们谁敢欺负他！谁要是欺负金祖林，我‘紫兰花’花清清和他拼命……”

　　不知是谁怒道：“好个泼辣的妇人……”

　　一句话还未说完，花清清已将面前桌子翻了，桌上的茶杯茶碗也被她雨点般掷出去。

　　群豪惊呼、躲闪，丁老夫人厉声阻止，花清清顿足大骂，双手却丝毫不停，群豪竟将她无可奈何。

　　突然间，又是一条大汉奔上，大呼道：“不好了……不好了……”惊呼、厉喝、踢打……如中魔法，一齐停止。

　　只听那大汉喘息着道：“方才飞骑来报：‘铁掌’林强，‘仙人剑’宋琪光本是并骑而来，却在路上同时遇难了，两位大侠身上伤痕至少都有十余处之多，便是神仙，也救不活了。”

　　话声方了，又有一人狂呼着奔上楼来，嘶声道：“火……火灵官汪明已……已被烧成一团焦炭。”

　　大厅中再无骚动，再无声息。

　　群豪一个个木立当地，都呆住了。

　　“千钧担”石铭，“威镇八方”吴立德，“铁掌”林强，“仙人剑”宋琪光，“火灵官”汪明，这五人武功俱非泛泛之辈，如今却在一日间尽遭毒手！若说这五人死因并非为着同一事，那么他五人的死岂非太过凑巧？若说他五人果然乃是为了同一事而死，那下手之人，手段岂非太过毒辣可怖？

　　群豪不约而同，目光齐地转向王大娘。

　　丁老夫人冷冷道：“他五人一死，可再也没有人能认得出你是谁了。”冰冷的语声，仍掩不住心头的悲哀与失望。

　　王大娘悠悠道：“我真希望他们未死，还能证明我不是吴苏，如今……唉，你们怎的不好生保护着他们？早知如此，丐帮弟子们可以保护他们的。”虽然装模作样，却也掩不住眉宇间之得意，目光四转，又道：“金大少既是死也不肯说出白三空的下落，他五人又不幸死了，这两件事世上只怕再也无人解决，看来都只有不了了之，咱们再呆下去也没意思了，还是走吧！”

　　少女们抬起软椅，群豪只有眼睁睁的瞧着，万大侠双目之中甚至已有悲愤的泪光，但这两件事确是无人能够解决，纵是天大的英雄心胸间纵已悲愤欲裂，此刻也唯有眼中含着忍泪……

　　突然间，一个清脆的声音大喝道：“谁说这两件事无法解决？”宝儿实在忍不住了，竟大喝着一跃而出。　

　　群豪全都怔住，就连周方面上都变了颜色。

　　王大娘扬了扬眉，道：“小弟弟，这两件事谁能解决呀？”

　　宝儿道：“就是我。”

　　群豪间之惊奇诧异，至此方自忍不住爆发出来。

　　讪笑、叱骂声中，王大娘却仍可忍住笑，道：“这两件连丁老夫人、万大侠与在座这许多成名英雄都不能解决的事，你这小小的孩子反能解决么？我看你只怕是病了，发烧了，还是回去歇歇吧！”

　　群豪面上俱有轻讪不信之色，唯有王半侠面色却甚是凝重，退到窗口，向窗外悄悄打了个手式。

　　只听宝儿大声道：“七年后那白衣人若是重来，江湖中自然有人抵挡，各位俱是侠义中人，又何必定要逼人作那不信不义之事？纵然因此胜了那白衣人，非但不算光荣，武林还要因此而蒙羞！今日武林中若是多有几个像白三空、金祖林这样的好汉，七年后纵然胜不了那白衣人，却也虽死犹荣。”

　　他小脸上已因激动而变成粉红颜色，一双大眼睛里更是闪闪发光，短短一段话说完，群豪间竟无人敢再轻视于他。

　　满堂肃然中，丁老夫人轻叹道：“好孩子，你说的虽不错，但七年后白衣人重来，有谁能抵挡？”

　　宝儿大声道：“就是我。”

　　王大娘“嗤”的一笑，道：“乖乖，人虽小，牛皮却不小。”

　　宝儿瞪眼道：“你笑什么？你自以为武功不弱？哼！你那双杖的招式，看来虽如天花乱坠，繁复变化无穷，其实所有的变化，都脱不开六辅一主、六虚一实之理，正如北斗七星的奥妙一般。你对手只要不被你招式眩乱目光，避虚击实，专找你虚招与实招间双杖交替时那一刹那进攻，纵是功力不如你之人，也可在三六一十八招中将你击败。”

　　群豪再也想不到这小小的孩子竟能说出这等武学中深奥之极的道理，都不禁瞠目结舌，耸然失色。

　　王大娘更是满面惊骇激怒，再也做不出那娇媚之态，嘶声道：“我武功招式奥妙，中原武林无人能破，是谁教你的？”

　　宝儿道：“唯天是我师，唯心通剑道！若能穷天地间变化之理，何愁不能知武功变化之学……”

　　王大娘双目瞪视这孩子，有如见到什么精灵鬼怪一般，目光再也不会移动，周方面上却不禁泛起得意的笑容。

　　宝儿大眼睛四转，接口又道：“至于第二件事……那江湖瓦瓶中泄漏机密的纸条，本是我写……”

　　群豪间“嗡”然一声，已有许多人为之耸然离座。

　　宝儿接道：“这只因我虽不认得这位王大娘是否就是昔日的‘狐女’吴苏，却自有人认得。”

　　万大侠双拳紧握，满头大汗，嘶声道：“谁？在哪里？”

　　方宝儿忽然回身，面对周方，道：“老爷子，这件事关系武林委实太大，你老人家再不出面，可不行哪！”

　　周方面上忽青忽白，默然半晌，终于缓缓长身而起。

　　数百双睁得大大的眼睛瞬也不瞬地望着他，广大的厅堂里，静寂如死，几乎连呼吸之声都已不闻。

　　周方一字字道：“不错，我认得她便是吴苏。”

　　王半侠忽然仰天狂笑起来，指着周方狂笑道：“此人乃是武林中最最无耻的骗子，他说的话谁会相信？”

　　不知是谁应声呼道：“不错，他便是武林二骗中的周方……另外一个骗子李名生就坐在他旁边。

　　另一人喝道：“上次骗了我三坛美酒、半只肥羊去的就是他。这骗子也敢到这里来胡言乱语，宰了他！”

　　于是群豪纷纷大喝：“宰了他！活埋了他……”楼梯口不知何时来了一群丐帮弟子，不但喝声最响，此刻已带头扑了上来，丁老夫人、万大侠本已满面喜色，这时又不觉大是失望。

　　突然一声霹雳般的大喝，有如半空中劈下个焦雷，扑上去的汉子竟有几个被这一声大喝震得嘴角流血，翻身跌倒，后面的人也被震得双耳发麻，胸口发闷，嘴角指尖不由自主地簌簌发抖。

　　来到这楼头之人，纵然武功并非极高，但也是见过世面的江湖好汉，听到这一声大喝，都已知道发出这喝声之人内力之强，非同小可，奇怪的是，这喝声竟是子这“骗子”口中所发。

　　群豪一个个又惊又疑，一个个俱已被吓得呆如木鸡，哪里还有一人再敢扑上去，向这“骗子”动手。

　　周方大喝一声过后，面上突然没了血色，胸口亦起伏不停，口中却沉声道：“王半侠，你可认得我？”

　　王半侠道：“我认得你是个……骗子……”这“骗于”两字子却又说得有气无力，再无先前那般得意。

　　周方哈哈一笑，道：“你认得我么……哈哈，吴苏儿，王痴儿，柳依人，且看看我是谁？”

　　痴儿本是王半侠童年时混号，柳依人自是丁老夫人未出嫁时的闺名，近数十年来江湖中非但早已无人再敢呼唤，根本就已少有人知，但此刻这两个名字却偏偏又自这“骗子”口中呼唤出来，丁老夫人固是大吃一惊，王半侠更是面目失色，道：“你……你究竟是谁？”

　　就在这时，周方竟一把将他颔下那部修洁美观之雪白长髯扯了下来，他下半边面目竟似跟着落下。

　　群豪这一惊更是不小，惊乱中齐地凝目望去，只见这周方上半边面目仍是原来模样，宽额端鼻，双眉如剑，目中有光，肤色苍白，但自双颊以下、人中口侧，原来生满雪白胡须之处竟已变得形如魔鬼，非但肉色漆黑如铁，而且满布紫赤色的创痕，在他上半边面目相衬之下，更显得说不出的诡异可怖，“紫兰花”花清清惊呼一声，竟被吓得生生晕倒在金祖林怀中。

　　黄鹤楼头立时大乱，谁也梦想不到，同是一个人的面上，竟会生着天神与魔鬼两种容貌。

　　丁老夫人以手掩嘴，免得自己骇极失声，颤声道：“你……你竟被金河王‘金河圣水’伤成这般模样？”

　　周方道：“不错……王痴儿，你可想起我是谁了么？”他语声慈和虽如往昔，但嘴角牵动，白齿森森，柔和的语声自这样的嘴中说出，也变得说不出的惨厉阴森，叫人听了，不禁毛骨悚然。

　　王半侠喉间咿唔作声，口中却无法说出半个字。

　　王大娘连那灵活的眸子都吓得痴痴呆呆，只是重复着道：“原来是你……原来是你……原来是你……”

　　周方道：“想不到吧，我竟未死，我竟来到这里，你只当世上再也无人能揭破你的奸谋，却忘了还有我……”

　　王大娘颤声道：“你……你既已避藏多年，此刻为……为何要现身？你……你不怕金河王来……来找你？你师弟紫衣侯已死了，世上还有谁能保护你……”

　　群豪心头齐地一震，才知道此人竟是紫衣侯之师兄，宝儿骤然惊喜交集，泪珠忍不住夺眶而出，暗中喃喃道：“果然就是他。”

　　只听周方仰天大笑道：“金河王敢来找我？”

　　王半侠目中突然暴射凶光，狞笑道：“你武功已失，谁不知道？毋庸金河王来，我此刻就能取你性命。”

　　周方道：“你敢？”突然大步走上前去，反手一个耳光，掴在王半侠脸上，微微笑道：“你不妨试试……”

　　当今之世，王半侠声名正如日中天，谁敢触怒于他？此刻群豪见他竟被人掴了一掌，更是惊乱，竟都忘了上前插手。



　　第十八回　高歌别红尘

　　王半侠厉喝一声，双臂暴起，但瞧了周方一眼，暴起的双臂生生停在半空，再也不敢递去。

　　周方冷冷道：“看在你师父之面，饶你一命，滚吧！”

　　王半侠面如死灰，倒退三步，突然凌空一个翻身，穿窗而出。他做伪

　　半世辛苦博来的声名，从此化为流水。

　　王大娘望着他穿窗而去的身影，突然生笑道：“好，好，你又弃我而去了，好……好……”劈手夺过她身侧少女腰间一柄匕首，往自己胸口猛地插了下去，少女们嘶声娇呼，眼见已将血光崩现。

　　哪知就在这刹那间，丁老夫人掌中怀杖已凌空飞来，击落了王大娘手里的匕首。王大娘嘶声道：“谁要你救我，我不想活了！”

　　丁老夫人缓缓道：“王半侠三番两次不念恩情，在危急时将你置之不顾，这口气你忍得下么？”

　　王大娘怔了一怔，目光中满是怨忿之色。

　　周方挥手道：“我也饶了你，去吧！”

　　丁老夫人道：“莫忘了将你害成这般模样的人，不是别人，乃是你老公！”

　　王大娘仰天长啸一声，反手掴了她身旁少女们十几个耳光，厉声道：“走！走！”少女们粉靥已被打得红肿，忍住眼？目，匆匆抬起软椅，夺路下楼。楼梯口的丐帮弟子瞧见王大娘披头散发、凶神恶煞的模样，竟无一人敢加拦阻。

　　丁老夫人长身而起，徐徐走到周方面前，裣衽拜倒，道：“贱妾多年未见前辈之面，不想前辈犹自健在人间。”

　　周方道：“虽生犹死，虽死亦生，只不过游戏人间而已。昔日之我，已非今日之我了，相记不如忘去的好。”

　　万大侠抢步过来，扑地而拜，恭声道：“此番若非老前辈现身，晚辈只有眼见奸人计谋得逞，晚辈实是感激。”

　　周方微微一笑，截口道：“你莫感激我，你该感激他才是。”伸手一指宝儿：“若非这孩子逼我，我也不会现身。”　

　　万大侠垂首道：“但望老前辈此次现身之后，以无边降魔之力，镇慑江湖群小，莫再隐迹世外了。”

　　周方道：“这个……”

　　突听一阵喧嚷之声自楼下传了上来，站在窗口边的，忍不住探首向下瞧了过去，只见黄鹤楼下近江岸处已闪起一片刀光剑影！

　　本自挤在黄鹤楼前的武林豪士，此刻已自江岸边涌了过去。人丛间议论纷纷，隐约可听出说的是：“铁金刀与韩一钩，可真是死冤家活对头，两人一见面，还未说到三句话，便动起手来！”

　　“多年未见韩一钩施展武功，不想他蟠龙钵法更是洗练了……嗯，铁金刀卧虎刀法也不弱，这一战胜负之数端的难料，只是铁金刀卧薪尝胆多年，又自五色帆船学会了几招，想必已非昔日吴下阿蒙，这一战我博他胜！”

　　“你瞧着吧，韩一钩又何尝没有压箱底的绝活儿！”

　　楼上群豪，本虽都在注目着周方，但此刻情不自禁又被这一场武林中最令人瞩目之大战吸引了过去，拥在窗口，遥遥相望。惟有丁老夫人与万大侠却仍守候在周方身侧，周方笑道：“这一战双方都已准备多年，想必精彩得很，你我若是不瞧上一瞧，岂非遗憾？”

　　宝儿一心想自金祖林口中打听他爷爷消息，但金祖林一心却在他爱妻身上，不住柔声呼唤：“兰儿，怕什么？醒来呀！”

　　宝儿叫了他十几声：“金大叔，金大侠，金大哥！”

　　他什么称呼都叫出来了，金祖林却连一句也未听到。

　　宝儿叹了口气，转目望见周方也已去到窗前观战，便也跟了过去，只见刀光剑影中跳动着一黑一白两条人影。

　　铁金刀仍是一身黑衣劲装，韩一钩却是通体洁白如雪。铁金刀身材魁伟高大，韩一钩却是瘦骨嶙峋。

　　宝儿暗笑忖道：“这两人连长相看来，都似天生的对头克星，武功更是一阴一阳，一柔一刚，难怪两人如此不能相容。”

　　两人以快打快，身法俱是迅急无伦。

　　片刻之间，两人已拆了百余招之多。宝儿目光凝注，显然又在留意着两人招式之变化，嘴角不时露出笑容，显然颇有会心。

　　昔日他观人恶战，虽然也会惊心动魄，但只觉那不过仅是流血拼命的残酷勾当，而此刻他已能看出双方招式间每一个精微的变化，便觉武道之中实也含蕴着极为深奥的学问，这正如不知棋道之人，观人棋戏，必觉索然无味，但他如知棋道，自身边也会在不知不觉间沉浸于那艰辛的布局，神奇的变化中，为出人意表之妙手抚掌称快，为大意疏忽之漏着摇头叹息，因而出身，因而忘倦。

　　这其中差异之微妙，亦存乎一心之间。

　　忽听一人大呼道：“韩一钩！使那一钩！”

　　呼声方起，已有几人从旁附和，转瞬间响应之人便越来越多，但闻人丛间响起一阵怒涛般的呼喝。

　　“韩一钩……使那一钩……韩一钩……使那一钩……”

　　这些人身在局外，坐山观虎斗，对对方谁胜谁负都不关心，自希望韩一钩快些使出那一钩来，再瞧瞧铁金刀就经学了些什么惊人的招式来破解于他，更不管这震耳的呼声是否会影响作战者之心境。

　　但呼声虽越来越响，韩一钩那一钩却迟迟不曾使用。

　　包儿方自暗暗叹息这群人的自私，忽觉一只手掌拉住他的腕子，将他自人丛中拉了出去，别人正看得出神，也未在意。

　　拉他的人却是周方，悄声道：“唤过铁娃，快走。”

　　宝儿眼睛又圆了，吃惊道：“走？”

　　周方道：“不错，莫非你也想看那一钩，不舍得走？”

　　宝儿微笑道：“我早知道那一钩今日是瞧不到的。韩一钩明知铁金刀已自紫衣侯处学得破解那一钩的招式，今日若再使出那一钩来，岂非呆子……那一钩今日确是看不到的了。”

　　周方颔首笑道：“好孩子，越来越聪明了。既是如此，快走，此刻也莫问我为什么，走了再说。”

　　宝儿虽是满腹狐疑，但已对周方完全信服，当下拉了铁娃，以指封唇，要他噤声。铁娃嘴巴张开，瞧见他手势，立刻将声音咽了回去。

　　人群俱在窗口观战，楼梯口空无一人，他们三人神不知鬼不觉地下了楼，自后门溜了出去。

　　宝儿心里还在奇怪：“周老爷子不拉铁娃，却叫我拉，想必是知道铁娃只听我一个人的话，我要他不响他便不响。周老爷子若是自己去拉，铁娃必定要问，他那大喉咙一开口，必定就会惊动别人……周老爷子这种小地方却计算得如此精密，显见是决心走。但为了什么他非走不可呢？”

　　三个人大步而行，一直走人武昌城镇，铁娃终于问了：“那边恁地热闹，咱们为什么要走，你可知道？”

　　宝儿道：“方才我也在奇怪，此刻我却想通了，老爷子你想必是怕被万大侠他们拉住不能脱身，是以便溜了？”

　　周方道：“你可知我为何不愿被人拉住？”

　　宝儿道：“这……”

　　周方叹道：“我只怕王半侠与王大娘去而复返，也怕金河王那厮闻讯赶来，更怕别人看出我武功已失，有此三怕，自然要走。”

　　宝儿大奇道：“老爷子你……你武功……”

　　周方道：“别人听我那一声大喝，必当我内力更胜往昔。今日若有那‘踏雪无痕’李英虹在此，更会说是如此，只因那日天风水塘一战中我曾以‘传音入密’之术助他一臂之力，他也已隐约猜出……其实，唉！我武功早已散去，虽经多年苦练，也不过只能将内力提聚于一时，连一声大喝过后我都已举手无力，如何能与别人动手？方才王半侠若非慑于我昔日之威，只怕我此刻已在黄鹤楼头丧命了！”

　　宝儿听得目定口呆，心里却有说不出的难受，过了半晌，方自黯然道：“如此说来，是宝儿害了你老人家。宝儿若不逼你老人家自露身份，江湖中谁也不会猜到今日的武林骗徒便是昔日的天下第一高手！”

　　哪知周方却自仰天大笑，道：“十多年来，我今日方做了件大快人心之事，多年之积郁至今方得一畅，你为我难受什么？”

　　宝儿歉然道：“但……但从今以后，你老人家却又要时时刻刻来提防仇家之追踪，岂非都是宝儿害的？”

　　周方仰天大笑道：“我若真要藏身，又有谁能找得到我？”

　　宝儿见他这般豪气，也不觉开心起来，道：“无论你老人家去哪里，铁娃与宝儿都在一旁陪着，为你老人家消愁解闷。你老人家若是闲着，便可将冠绝古今的剑道传授给宝儿，宝儿七年后便可将那白衣人打回大海

　　去！”

　　周方微笑道：“小鬼，你怎么知我定会传你剑道？”

　　宝儿眨了眨眼睛，缓缓道：“我见了紫衣侯爷留给我的密柬，本觉奇怪，且因那密柬上根本一个字也没有，只画了无数个圈圈，就算是神仙，也猜不出这些圈圈是什么呀，又叫我如何去找？”

　　周方道：“难道你此刻已猜出了不成？”

　　宝儿微微笑道：“如口今我已知道，那密柬不过只是用来安紫衣侯爷心的。你老人家化身红尘行，时时刻刻都在留意着侯爷的动静，无论何时，侯爷要人去找你老人家，你老人家必定会先去找他的，是以宝儿虽找不着你老人家，你老人家却找着了宝儿。密柬上那些大大小小的圈圈，不正可解说做‘化身红尘中，非君能揣度，且人红尘行，自有团圆处’……”

　　周方拍掌道：“好个聪明的孩子，世人只怕再也没有第二个了……唉！我若非要等个像你这么样的孩子来传我无穷无极之剑意剑道，此生又有何惜，我为何要躲躲藏藏逃避别人追踪？”

　　宝儿见他又将说得伤感起来，忙打岔道：“我虽不笨，但世上比我聪明的孩子尚真不知道有多少，譬如……譬如……那小公主……”忽然想起小公主已落魔掌，生死难卜，自己反不觉先自伤感起来。

　　铁娃大声道：“铁娃虽笨，跟着大哥，不知不觉已染了些聪明气，老爷子你也肯传给铁娃些武功么？铁娃不贪多，只学几招就够了。”

　　周方抚掌大笑道：“好，从今之后，我等不妨暂别红尘，等你两人武功练成，再来与江湖儿辈周旋周旋。”

　　宝儿精神一振，抬头道：“咱们往哪儿走？”

　　周方道：“天地之间，四海之内，何处不可去得……”忽然仰天长啸，拍掌作歌，歌道：“挥手别红尘，且去云端坐，探手摘天星，莫教星儿堕……星光为我灯，穹苍为我庐，但使心常明，自可通剑道……剑道理无极，此心亦无极，心剑而合一，一剑扫群魔！”

　　歌声嘹亮，直冲云霄！

　　路上行人，不禁都为之侧目，但周方却已拉着宝儿与铁娃挤过人群，穿人小巷，走得不见了，唯有那歌声余韵还缭绕在人们耳边……

　　暮来朝去，朝朝暮暮，逝如流水。

　　燕子飞来又飞去，桃花谢了又重开，时序之变迁，在寂寞失意者眼中看来虽慢，但在欢乐得意者眼中却有如白驹过隙，转眼便过。天阔白云高，群雁竞南飞，正是一年容易又秋风，不知不觉又到了荷枯菊老、驴肥鹤瘦的深秋季节，距离黄鹤楼一会，竟已有五年多了。

　　五年多的时间里，江湖人事之迁转，武林豪杰之升沉，正是千变万化，纵有太史之笔，只怕也难叙说得清。

　　铁金刀与韩一钩在黄鹤楼下、长江岸边之一战，竟是不分胜负，只因果然不出宝儿所料，韩一钩终于未曾使出那一钩来，从此之后，铁金刀与韩一钩竟双双失踪，他两人此后是否还曾再战，江湖间千万豪杰竟无一人知道。

　　丐帮帮主之位仍虚悬，由叶冷代摄帮务，只因江湖豪杰谁也不敢挑这副重担，而昔日的帮主诸葛通仍是下落不明。

　　长江之上，不时有褛衣散发之丐帮子弟往来，寻找他们诸葛帮主的踪迹。他们每一次经过江流下游一个小小山坡时，都可望见山坡上并肩卓立着两个青衣女子，她们的发丝在江风中飘散，她们的衣袂在江风中飞舞，衬着苍穹白云、江上烟水，望之当真有如远离红尘的天上仙子。

　　但她们的目光却是寂寞而幽怨的，只是痴痴地遥视着烟水深处，仍是在期待着远人之归来……

　　于是丐帮子弟便会在暗中窃窃私语：“闻说左面那女子，便是昔日称雄江上的‘天风帮’帮主姜风。”

　　“唉！人说：长江后浪推前浪，世上新人换旧人。这话可一点也不错。瞧她今日的寂寞，又有谁会想得到她昔日竟是那般的威风。”

　　但他们却不知姜风与铁兰今日虽然寂寞，但心境却是宁静的，只因他们深知宝儿与铁娃终有一日必将归来。

　　而这时，距白衣人重来之日已越来越近了！

　　每过一年，江湖中人的心情便紧张一分，只因这一战非但关系着武林豪杰之鲜血生命，还关系着整个武林的名誉。江湖豪杰们将鲜血生命看得虽轻，但“名誉”在他们心目中却是重逾泰山的。

　　丁老夫人柳依人并未料中，这五年多江湖并未大乱，只因无论上下两辈、黑白两道英雄都在勤练着武功，准备在白衣人重来之日奋起为整个武林的声名一战！虽致抛头颅、洒热血，亦在所不惜。可惜的是，五年多来武林中并未出现一颗明星。

　　江湖后起一辈高手中，武功高强之辈虽有不少，但若令他们与昔日的紫衣侯相比，仍是差得太远了，又怎能与白衣人争锋？

　　老一辈人中，“云梦大侠”万子良声誉虽日隆，但武功并无进境，只因他管的事委实太多，哪有功夫练武？

　　但环顾武林，武功能胜过万大侠的，还是不多。

　　于是，老去的英雄们只有将满腔希望消极地寄托在一个虚无缥缈、几乎近于神话的传说里。

　　这近年来江湖中已越传越广的神话说的是：紫衣侯并未死，他仍然逍遥在海上，等着白衣人再战！

　　只因远越重洋的海客们曾经有一次在夕阳余晖中瞥见了那昔日威镇天下的五色帆船影。

　　虽然，等到他们追踪时那船影已神秘地失踪，江湖中也再无一人见到，但那些目光敏锐的海客却发誓说确曾在海天深处瞧见那艘威镇四海的名船――紫衣侯犹在人间的传说，便因此喧腾江湖。

　　这传说确是美丽动人，老去的英雄们每当意兴萧索时，都会忍不住将这传说说了一遍再说一遍……

　　只因唯有这样，他们痛苦的心境才能平静，他们灰色的人生才有希望，他们饱经忧患的面容上才会泛出笑容。

　　但少年英雄们左耳里听到这些传说，立时转自右耳抛了出去，他们的热血奔腾，他们有他们自己的打算。

　　洛阳、开封、金陵、北京、苏州，从南到北，几乎每一个名城里都兴起了一个胆比地大、心有天高的少年英豪，他们死也不信自己的武功胜不了那白衣人。每一人都在跃跃欲试，要争那第一个与白衣人交手的荣誉，仿佛生怕自己若是落败了便永远再无机会与白衣人交手。

　　老年英雄们瞧着这些初生虎子，唯有摇头叹息。他们虽也曾谆谆告诫：“你们若与白衣人交手，只是枉送性命而已……你们的雄心虽是可嘉，但又何苦要争那第一个交手的荣誉？如此相争之下，白衣人还未来，你们都已先自相残杀起来，这岂非愚不可及！”

　　但少年英雄不过将这些话当做耳边风而已。他们已在暗中计议，要在腊月初八那一日，各携腊粥，齐上泰山巅，要在这天下第一山的峰头比一比武功，看看彼此间究竟是谁高谁低，看看究竟是谁能争得第一个与白衣人交手的荣誉。

　　老年英雄们明知这些血性方刚的少年人一战之下势必又将血洗泰山，但却又无法加以阻拦。

　　眼见重阳已过，腊八就在眼前了……

　　就在这时，武林中又出了一件激励人心的大事：

　　少林、武当、峨嵋、点苍、崆峒、华山、淮阳这七大剑派的当代掌门人，于九九重阳之日同时昭示天下武林，要派遣门下一大弟子出山，参与有关与白衣人交战之事，自也要参与泰山之会。

　　这七大门派派遣门下弟子出山本极寻常，每一门派每一年中都不知要派出多少个弟子，却也从未有昭示天下武林之举，如今这七大门派之掌门人竟如此郑重其事，显见此番派出的七大弟子必非一般弟子可比，武林群豪自都不禁为之侧目，要打听这七大弟子究竟是何等角色。

　　这时“云梦大侠”万子良却已接得少林当代掌门无相大师的飞骑传书，这封书信正也是针对着江湖中之疑惑而发。

　　无相大师写得好一手云飞小楷，他写的是：

　　万君足下：

　　久怀风仪，恨未识荆。此番我七派派遣门徒之举，实异寻常，江湖友朋，难免惊奇。此中曲折，唯因此七徒昔日本为“清平剑客”门下弟子，素习内家正宗，颇有根基，“清平剑客”与东海白衣客战后，抱恨别绝红尘，却转介此七徒，分别投入我七派门下。

　　五年来此七人发愤之强，修为之苦，实非他人所能梦想，早已浸浸然有青出于蓝之势，值此江湖动荡、东海白衣人又将卷土重来之际，老衲与武当“妙道长”、峨嵋“绝尘大师”等寺师书信往来商议，决计令此七人代表我七派与东海白衣人决一胜负。老衲耄矣，恨不能参与此武林盛事，更恨不能为江湖同道一尽绵薄。所幸弟子不屈已尽得老衲之传，武功实不在老衲之下。

　　万大侠主持江湖正义，领袖武林群豪，兹谨将此七人姓名列于信左，望足下多加栽培，是所至幸！

　　无相顿首

　　书信虽简略，却明白地叙出一切，然后，便是那七名弟子之姓名：

　　武当公孙不智　

　　峨嵋金不畏

　　点苍石不为　

　　崆峒魏不贪

　　华山西门不弱　

　　淮阳杨不怒

　　少林莫不屈

　　这封书信虽只有万子良万大侠与五七好友曾经目睹，但一传十、十传百。未及半月便传遍了整个江湖。

　　少林无相大师好参禅机，自不着意武功修为，但在武林中德望之隆，亦丝毫未因他武功不高而有影响。

　　无相大师从来不涉江湖恩怨，更不轻言，说出的话自是一言九鼎，此番他书信中竟连连称赞这七人“发愤图强……青出于蓝……”端的是从来未有之事，由此可想这七人绝非泛泛之辈，至于武功之强、立身之正，自更不在话下，否则怎能代表这名重天下武林之七大门派？要知七大门派威信之树立俱非一朝一夕之功，其间不知经历多少流血风波、艰难困苦，如今竟将辛苦得来之威名信誉全部交托于一个少年弟子的肩上，这自是非同小可之事！

　　江湖中本乏高手，至此人心方自为之一震。重阳过后，这七人实已隐然而成天下人心之所寄，江湖中成千成万的豪杰都已将他七人视为擎天玉柱、镇海磐石。有些心高气傲的少年英雄心里难免有些不服，但也都恨不能立时便一瞻他七人风采，瞧瞧他们究竟有何手段。

　　而这时，他七人已悄然来到“云梦大侠”万子良的居处。

　　铜官山西南一片绵密的丛林广被百里，林树多属松柏梧桐之属，是以虽在深秋，仍是青翠茂密，浓荫如帷。

　　绵密的丛林，外观似乎内无人迹，但走到近前，便可听到有一阵阵马嘶、人语自林中传了出来。

　　再往前行，便可看到林旁一方石碑，上面写道：“金氏林地，世代相传，子孙宝之，外姓止步。”

　　薄暮时分，却有一行人来到密林外，微一逡巡，便扬长穿林而人，一条青衣大汉当先而行，正是“云梦大侠”万子良！

　　另外的七人有高有矮、有僧有俗，七人鱼贯而行，次序绝不混乱，神情间仿佛颇为亲密，又仿佛颇为生疏。七人俱是垂首而行，默然无语，眉宇之间却俱都带着浓重的忧郁焦切之色。

　　人林不深，便可隐约看到这密林之中竟有无数栋精巧的房舍建造在林木掩映间，或是卓然而立，或是三五相依，或是竹篱为隔，或有流水绕屋，小桥低回，红栏绿板，苍麟鹤骨，横柯绀叶，显得说不出的清幽绝俗。

　　但八人显然俱都是无心赏景，只是有意寻人。忽然，两条锦衣大汉自林间窜出，横身拦住了他们的去路。

　　“此林乃是私产，各位来意为何？”

　　万子良沉声道：“云梦万子良，特来拜访金少侠。”

　　这两条衣衫华丽、吐语不俗的锦衣大汉，神情间本微带傲岸之色，此刻听了“万子良”三字，都不禁为之耸然动容！

　　两人肃然垂首，左面一人道：“少主午后便已携酒寻醉去了，虽在此林之中，只是林深不知其处。”

　　另一人道：“各位若是不嫌简慢，便请那边精舍待茶，待小人前去寻访，想必不致费时许久。”

　　他两人显然是这巨富之家久经训练的待客使者，虽是两条粗长大汉，谈吐之间居然文质彬彬，宛如雅士。

　　万子良微一沉吟，含笑道：“如此倒不如相烦两位带领在下等一起前去寻访，却不知可使得？”

　　大汉道：“万大侠吩咐，自当遵命。”

　　于是两人带路前行，万子良相随，另七人仍是鱼贯而行，仍是默然垂首，不发一语。

　　这大富人家的气象果然与众不同。

　　一行人走过之处，精舍之中虽不时有男女童子探首外望，但也只是含笑相视，绝无问客之举。

　　林中也不时有人闲步而过，俱是衣衫华丽，容光焕发，神情间更都带着种与人无争的怡然之态。偌大的林地中竟全无嘈乱喧嚷之声，林木枝叶也俱都修饰得干干净净，整齐有致，令人身在其间当真有如到了桃源仙境一般，浑然忘记了红尘嚣乱、世俗烦恼。

　　万子良不禁暗叹忖道：“我只当金祖林是个贪杯爱酒的惨绿少年，哪知他胸中竟有这般丘壑。”

　　林木深如海，四望不见边际。

　　忽然间，一阵歌声自林中深处传出来：“这边走，那边走，且饮金樽酒。那边走，这边走，只是寻花柳……哈哈！你去寻花柳，我饮金樽酒。”

　　锦衣大汉喜动颜色，回首道：“这便是少主的歌声。”

　　穿过数十株林木，只见一人头下脚上蝙蝠般倒挂在树枝上，两只赤足钩着树枝，身子一悠一荡，仿佛荡秋千似的，宽大的衣衫落下来蒙住了他的脸。万子良等人自是瞧不出他的模样，但瞧他手里兀自提只蒙人习用的羊皮酒袋，不住自衣缝间往嘴里灌酒，便已可猜出此人必是这巨富之家的少主人，以百万家财、无底海量与掌中一柄方天画戟同时饮誉江湖的“常醉小将军”金祖林了。

　　万子良不禁展颜而笑，抱拳道：“一别五年，金兄无恙？”

　　金祖林以小指将衣服一掀，露出一只眼睛来瞧瞧，哈哈笑道：“稀客稀客，原来是万大侠到了，小弟所幸还未被酒淹死。”突然瞥见一行站在万子良身后的七人，凌空一个“死人提”翻落在地，面上笑容立时消失不见，冷冷道：“万大侠此来，莫非还是为的那件事么？”

　　万子良微微笑道：“在下等自从那年在黄鹤楼头被那年少胆大的宝儿

　　小兄弟说了一顿，已邀集各道宗主，严令江湖同道不得再为此事前来打扰金兄。”

　　金祖林大笑道：“既是如此，倒是小弟错怪兄台了，该罚该罚，待小弟先敬各位几杯美酒。”

　　他话未说完，身子突然跃起，飘飘掠上了树梢，伸手往浓密的枝叶里一掏，便又掏出了一只满满的羊皮酒袋，有如探瓜摘果一般，将酒袋抛了下来。那两条大汉早已在旁准备，也自一把接着。金祖林双足在树上一蹬，身子已窜入了另一株树梢，随手又摘下一只羊皮酒袋。

　　只见他身形飞掠不停，片刻之间竟摘下八九只酒袋，看来又与南海土人树上摘那槟榔、椰子有些相似。

　　众人见了虽不觉好笑，却又不禁被他这轻巧的身法所惊。

　　金祖林身飘落地，哈哈笑道：“小弟家有恶妻，只有将酒藏起才能喝个痛快。来来来，各位都请喝一袋。”

　　万子良道：“酒自要喝的，但在下今日却还是为了那件事而来，只因在下今日带来的七位朋友身份与众不同。”

　　金祖林倏然变色，怒道：“无论是谁，也休想见着白老前辈……既是如此，你们酒也莫要喝了吧！”转过身子，便待走了。

　　万子良道：“但这七位却是白老前辈的亲传弟子。”

　　金祖林怔了一怔，缓缓转回身子，上上下下瞧了瞧那七人几眼，道：“莫非七位便是近日江湖所传的七大弟子？”

　　那一行人当先一位长身玉立、眉宇间英气逼人的青衣少年，微微抱拳，道：“在下少林莫不屈。”

　　第二条青衣大汉闪身而出，道：“峨嵋金不畏……”此人身高八尺，背阔三尺，话声有如洪钟，震得金祖林直皱眉头。

　　第三人缓缓走到金不畏身旁，却是个身形枯瘦的青衣道人，只是目光有如闪电一般，合什道：“贫道武当公孙不智。”

　　第四人面容冷漠，有如石像，微一抱拳，也不说话。

　　莫不屈道：“此乃在下四哥点苍石不为，素来不喜说话。”

　　金祖林笑道：“不说话岂非要闷死人？那可受不了……”

　　只见一个身材矮胖、面如满月、满脸俱是笑容的少年缓步走过，一面笑道：“在下崆峒魏不贪，谁能让石四哥说十个字，不贪输十两银子。”

　　石不为突然道：“为了要你输十两，我就说。”不多不少，正是十个字。

　　魏不贪大笑道：“好，好，小弟认输了！”双手将十两银子奉上，石不为袍袖一卷，接了过去。

　　金不畏笑道：“魏老五肯如此大方地摸十两银子出来，真不容易。”

　　第六人却长长叹道：“魏五哥怎会做亏本的买卖，他输给四哥十两，却赢了小弟五十两。”

　　七人中此人衣衫最是华丽，文质彬彬，面目姣好有如少女，当下果然摸出银子来，叹着气交给魏不贪。

　　金不畏奇道：“这是怎么回事？”

　　魏不贪笑道：“五弟和我相赌，说我再也不能令四哥说出十个宇来，如今我却激四哥说出了，四十两银子也已到手。”

　　金不畏叹道：“难怪师父昔日常说你若去做生意买卖，必定要发大财，看来师父的眼光当真不错。”

　　金祖林再也忍不住放声大笑起来，只见那文质彬彬的华服少年转脸一笑，抱拳道：“在下西门不弱。”

　　第七人面如重枣，两条泼墨般的浓眉紧紧皱在一处，面上不怒时也带着怒容，一件僧袍长仅及膝，满头长发披落，乃是个带发修身的头陀，此刻突然大声道：“淮阳杨不怒！”

　　语声有如霹雳般，将金祖林吓了一跳，皱眉苦笑道：“不知兄台平日说话可就是这般大声的么？”

　　魏不贪笑道：“有时比这声音还大。”

　　金祖林道：“白老前辈虽然久已不见外人，但七位想来必是例外中之例外……”突然转身，道：“走……”

　　此人做事当真干脆得很，他若不愿去做一件事，那是死也不肯做的，他若愿意做了，却立刻便做，决不拖泥带水。

　　万子良等人倒也未想到他答应得这般痛快，怔了怔，方自随他而去，只剩下那两条大汉捧着八九个酒袋兀自站着发呆。

　　绵密的树林仿佛无穷无尽一般，一行人几乎走了顿饭功夫，还未走到边际，只是林中房舍却已渐渐稀少。

　　自一些稀落的枝叶间望出去，隐约已可望见铜官山巨大的山影，七弟子暗忖道：“莫非师父住在山里？”地形渐高，山坡上树木却越来越矮了。

　　金祖林一面大步而行，一面喃喃自语，一面不时仰起脖子，喝两口酒来清清喉咙，他说的仿佛是：“老天爷创造万物，有时当真奇妙得很，有时他造出一样出类拔萃的东西来，明明是要给人看的，但他却偏偏又要百般加以掩饰……”

　　众人面面相觑，谁也听不懂他的话中含意。忽听金祖林轻呼出声：“小心了……”身子一跃，突然瞧不见了。　

　　原来这山坡上竟突然陷下一个深谷，因林木茂密，是以若非熟悉地形之人，若非到了近前，谁也难以发现。

　　谷深竟不止百尺，但方圆却只有二十来丈大小，宛如天神巨人突然在地上踩了一脚，才踩出这样一个谷洞来。

　　谷底怪石嵯峨，却长着株高达百丈开外的巨树，只因谷深低陷，是以自外面看来，山坡上只是一片低矮的灌木，谁也想不到其中还有这样一株参天古树。金祖林大笑道：“各位见过这样的树么？这株树若是长在平地，岂非出类拔萃，必可大大地出出风头？但老天爷却定要它藏在这里，叫人看不到它……仿佛生来便是为了白老前辈藏身之用似的。”

　　众人方自听懂了他方才的话中含意，听了最后一句话，又不禁一怔，情不自禁，一起抬头望去。

　　只见这巨木参天而起，直到百丈以上方有枝叶，众人虽都是目光锐利之人，但瞧得脖子都酸了，才隐约瞧出那浓密的枝叶中竟巧妙地搭着间鸟巢般的绿色小屋，仿佛上古有巢氏时先民所居一般。

　　万子良动容道：“白老前辈莫非就在树上？”

　　金祖林道：“不错。白老前辈近年修为功深，已近罗汉之身，他老人家非但已有多年未曾下来过了，而且久已不食人间烟火，只有我那妻子每隔三两日送些黄精、何首、松果、莲子来时，他老人家才肯放下垂索，除此之外，他老人家谁都不见，连我也已有三四年未曾见着他老人家了。”

　　七弟子听得师父修为功深，自是欢喜，但想到他老人家所受的苦难与寂寞，心中又不觉大是悲痛。

　　刹时之间，七人俱是热血奔涌，热泪盈眶，齐地翻身拜倒。莫不屈道：“弟子们前来叩见恩师，但望您老人家现身一见。”

　　他语声虽平和低沉，但一个字一个字传送出去，无论多远的人都可听得清清楚楚，果然是中气充沛、内力惊人。

　　但树梢之上却寂无回音。

　　七弟子屏息仰视，满面泪光，也不知过了多久，树岭突然落下一物，看来本自有如一粒微尘，眨眼间便已落下。

　　石不为伸手接过，他出手看来虽平平无奇，但能在这最后一刹那接着此物，其眼力之锐，出手之快，又岂是常人所能梦想。七弟子齐地凝目望去，只见他接着的竟只是一粒莲子。



　　第十九回　流浪三千里

　　七弟子又是失望伤心，又是茫然不解。

　　公孙不智接过莲子，剖开两半，只见莲子虽好，却已无心，他一眼望过，已泪流满面，默然垂下头去，缓缓道：“莲子已无心，往事俱成空，可怕……可怕！我们再……再也瞧不着他老人家了！”

　　七弟子俱是垂首流泪，万子良、金祖林已不禁满怀悲怆，唏嘘感叹。

　　突听金不畏痛哭着道：“咱们冲上去，他老人家不见也得见了！”

　　石不为道：“违师，天诛！”

　　他素不轻言，此番说出这短短四字，果然字字俱有千钧之重，金不畏但觉心头一寒，垂首无语。

　　突然间，千百块大大小小的石头，沿着谷壁，自山上雹雨般打了下来，接着，谷边峭壁上嵯峨怪石后掠起了四条人影。

　　这四人显然早已藏在怪石后窥探下面的动静，此刻被这暴雨般的石块打得藏身不住，便待冲将上去。

　　这四人身手俱都极是矫健，怎奈那石块来得太多、太猛，到后来四人只有以手护着头面，狼狈地落下山谷。

　　莫不屈轻叱一声：“围！”

　　七弟子虽在如此悲痛之下，但心神丝毫不乱，行动仍是迅急无俦，身形一闪，已将那四人去路完全断绝。其配合之密切，反应之迅速，身法之轻健，俱非一般武林豪杰所能梦想。万子良方自暗叹一声，只听山谷上已传来一阵洪亮的笑声道：“俺已将这四个贼崽子给打下去了，要如何处置他们，你们瞧着办吧！”洪亮的笑声有如空林虎啸，气势慑人心魄。

　　众人虽惊于这在暗中相助的高手内力之深厚、行踪之奇诡，但此时此刻，已无暇推究他的身份来历。

　　但是眼前这四人一个鼠目削腮，容貌阴毒，一个右足已跛，满面戾气，两人俱是褛衣百结，右面衣袖空空荡荡，束在腰带里，非但右臂已断去，而且两只耳朵也已不见，形状之狞恶古怪，叫人只要瞧上一眼，便恨不得立时将他们赶进十八层地狱，去与鬼为伍。

　　另两人却是满身黑衣，黑巾蒙面，但露在外面之四只眼睛却是闪闪生光，看来功力要比两恶丐深厚得多。

　　金祖林大喝道：“瞧你们鬼鬼祟祟的，想必不是好人，偷偷摸摸闯入别人私产，想做什么？”

　　那四人身落重围，竟不慌乱，只是恶狠狠地盯看对方，八只眼睛竟全都有些与豺狼相似。

　　公孙不智缓缓道：“这四人想必早已在暗中跟踪我等，为的想必是要窥探恩师的下落，如今我等万万不可再放他们走了。”

　　他说话总是不急不缓，但也总是一句话便能揭破别人的心意。跛足恶丐狞笑道：“好机灵的小子，竟能猜着太爷们的心意。不错，太爷们算定你们必定要来找姓白的，所以早就跟着你们，为的就是好将姓白的架出去，问问他为什么不肯说出那白衣恶贼的秘密。但就凭你们几个，又能将太爷们怎样？”

　　杨不怒厉喝道：“宰了他！”身形一闪，飞扑而去，只见他十指箕张，如抓如爪，眨眼之间，便已攻出五招，正是淮阳帮名震天下的绝技“大鹰爪功”！

　　那跛足恶丐居然不惧，狞笑着迎了上来，另三人见到对方人多，自己人少，自不愿造成混战之局，只是在一旁袖手旁观。莫不屈等人也想藉杨不怒霸占武林的“大鹰爪功”，先逼出这恶丐的武功来历，是以一时也未出手。

　　哪知这跛足恶丐不但身法奇诡已极，一条独臂，忽拳忽掌，忽而指戳，十七招里，竟用了九种不同的武功，而且无一不是武林中最阴狠凶毒的功夫。他右臂虽断，但此等武功专走偏锋，独臂人使起来倒更见凌厉，眨眼间五十招便已拆过，这恶丐居然未落下风。

　　杨不怒艺成之后，骤人江湖，第一战便遇强敌，顿觉热血奔腾，敌忾之心大生，突然长啸一声，冲天拔起。

　　啸声如鹤唳长空，他身形却如风鹰盘舞。

　　莫不屈等六大弟子都已知道他们这性情最是刚猛的七弟此刻已动了真怒，竟使出这淮阳子弟绝少施展的“风云鹰爪手”来，要知此等身法若是一击得手，对方便得血溅当地，但若不能得手，自身却大是危险。在这瞬息之间，六大弟子心脉都似已停止跳动。

　　忽听那跛足恶丐狞笑一声，双肩震处，反手一拍背后的麻袋，麻袋中竟“轰”的冲出一蓬惨绿色的火焰！

　　绿火冲天而起，向杨不怒迎了上去。

　　六大弟子失声惊呼，杨不怒大惊之下甩掌、踢足、拧腰，一式“云里翻身”，身形凌空，硬生生移开数尺。

　　但他身法虽然轻巧灵快，那蓬绿火来得更快如流星击电，他身形方动，已有一蓬绿火自左肩左臂透过？

　　火焰立时燃着衫袖，杨不怒只觉肩臂一阵奇寒，接着又是一阵有如针刺的热痛，他双目尽赤，竟不顾自身，怒吼一声，便待向那跛足恶丐扑将过去。石不为眉间微挑，拦腰抱住了他，两人一起扑倒在地，连续滚动，只因石不为早已看出那绿火甚是阴毒，若不立时将之滚灭，杨不怒一条手臂只怕难保！

　　这时金祖林、万子良与莫不屈等人俱已耸然大怒，那蒙面黑衣人突然阴森森笑道：“堂堂名家子弟，也想以多为胜么？”

　　莫不屈沉声道：“各位暂退，待我手擒此獠。”

　　跛足恶丐哈哈狞笑道：“老子就先让你尝尝这‘搜魂魔火’的滋味可是好受的！有种的就快来吧！”

　　公孙不智转眼一望，只见杨不怒牙关紧咬，满头大汗，那么条精钢般的汉子，此刻竟也已疼得身子不住颤抖。公孙不智暗中不禁大是吃惊，沉声道：“这厮似与‘魔火宫’有关，大哥你小心了。”

　　莫不屈“哼’’了一声，面色虽镇定，心中又何尝不在暗里惊惶，左掌捏拳，右掌护胸，全神凝注，一步步走上前去。

　　就在这时，竟突然有一阵明朗笑声自那株参天大树上传了下来，群豪情不自禁，俱都吃了一惊。

　　七大弟子更是惊喜交集，脱口道：“师父现身了！”齐地仰首望去，但见一条紫衣人影自百丈高处飘飘落下。　

　　树高百丈开外，若无绝顶之轻功绝大之胆量，怎敢一跃而下，但这紫衣人影却似将这百丈高处视做一级石阶一般，身形毫未作姿作势，也无任何准备，挥手间便跃了下来，却在自然放任中显得出奇的灵奇、出奇的潇洒。那紫色的衣袂在空中飞舞，看来实有如天上金仙御风飞降。

　　群豪瞧得又惊又奇又佩，竟都仿佛变得痴了。

　　只见那紫衣人飘然落地，竟是个天庭开阔、眉目明朗、眼神亮如天星、嘴角常带笑容的弱冠少年。

　　他肌肤虽不十分白皙，但却有如宝玉象牙一般，带着种晶莹而悦目的光辉。他面目虽不十分英俊，但无论谁一见了他，却难免要生出喜爱亲近之意。只是他神情虽洒脱，笑容虽可亲，却又带着种说不出的高贵清华之态，叫人在亲近之中仍不敢对他稍存轻视之心。

　　此刻他自百丈高处飞跃而下，看来仍显得那么轻松而安详，就仿佛方自跨下一级石阶似的。

　　此刻他在众人满含惊佩的目光注视下，神情仍是那样随和而自然，绝无半分自骄自矜之意。

　　他先向万子良、莫不屈等人恭恭敬敬施了一礼，笑道：“等小侄先去与那四位见见面，再来叩见各位叔伯前辈。”

　　万子良等人又是惊讶又是欢喜，惊喜于这天神般的少年竟对自己如此恭敬有礼，忍不住齐地躬身道：“不敢！”

　　紫衣少年飘飘走到那也已被惊得楞住了的跛足恶丐面前，道：“不想木郎君削去了你们的一耳一臂后两位仍然不改当年脾气。”原来这两个恶丐正是那日在海边将木郎君当作木偶，妄生贪心，但珠宝未得，却将一耳一臂断送在木郎君之口、万老夫人之手的人。

　　此刻他往日隐私突然被一个素昧平生的少年人说了出来，自是大吃一惊，失声惊呼道：“你……你怎会知道？”

　　紫衣少年笑道：“若要人不知，除非己莫为……”

　　跛足恶丐目中凶光一闪，突然弯身，反手拍向身后的麻袋。群豪不觉齐吃一惊，哪知紫衣少年不知怎的出手一托，便隔在跛足恶丐的手掌与麻袋间，手腕一反，那跛足恶丐便扑地跌了下去。

　　这一招出手与天下各门各派任何一种武功中任何一种招式全不相同，仿佛只是随手挥出，但其出手部位之巧妙时间拿捏之准确，莫不屈等七大门派中的七弟子想尽了自己所学的武功，却也想不出一着比他更妙的招式。

　　群豪又惊又喜，那蒙面黑衣人目光中却不禁露出惊骇恐惧之色。惊哗喝彩，赞叹低语声中，紫衣少年已飘飘走到那枯瘦恶丐的面前，含笑道：“你们两人同路而来，你也该陪他一起留下才是。”

　　枯瘦恶丐腮旁肌肉颤动，突然一拳击出，接着飞起一足，一招三式，分击紫衣少年肩、胸、下腹。

　　哪知紫衣少年偏能自拳风足影中瞧出他招式间惟一的空隙，身子一偏，手掌轻轻一屈一伸，便抓住了他的腰带。

　　枯瘦恶丐一脚一拳，不知怎的竟全部落空，身子却已被人离地提起，紫衣少年笑道：“莫大叔接着！”反手向后一抛。

　　这恶丐虽然枯瘦，但练武之人毕竟筋骨强健，身子最少也有几十斤重，但在这紫衣少年手中却似乎轻如无物，随手一抛，便抛在莫不屈面前。

　　莫不屈反应是何等迅速，退后半步，双手接住，他身旁的公孙不智立刻赶上半步，并指点了那恶丐腰旁胁下四处穴道。

　　那两个蒙面黑衣人一个竟似已吓得呆了，另一个目光上下流动，显然在打量情势，准备溜之大吉。

　　紫衣少年凝目对着他目光瞧了两眼，突然笑道：“王半侠，情况危急，你又想抛下同伴溜了么？”

　　黑衣人身子一震，大惊道：“谁是王半侠？”口中虽在否认，但言语神情却已无异承认了。

　　万子良等人俱不禁勃然变色，紫衣少年笑道：“王半侠，你纵然蒙住面目，但你那双奸猾的眸子却逃不过我眼。”

　　这少年笑容虽有如天使般纯洁无瑕，但言语之明利，目光之敏锐，判断之准确，却有如积年老吏临堂断案一般。

　　那黑衣人瞧了他两眼，目光中惊恐之色忽然更是加剧，连语声都颤抖起来，道：“你……你就是那……那……”

　　紫衣少年道：“不错，我就是你那克星！”

　　黑衣人暴喝一声，道：“我三番两次大计都坏在你这小畜牲手里，今日我与你拼了！”双臂箕张，扑了上来。

　　他果然是存心拼命的模样，紫衣少年却仍是面带微笑，神闲气定。万子良见这黑衣人目光狞恶，神情凶猛，身法亦是奇诡迅急无比，估量这一扑之势必定十分惊人，忍不住脱口道：“小心了！”

　　哪知黑衣人身形扑到一半，双腿突然一缩，凌空一个大翻身，倒掠出一丈五尺开外，脚尖点地，腾空又起，三两个起落，便已扑上峭壁，果然抛下同伴溜了，身法之轻灵巧快，竟是人所难及。

　　万子良顿足道：“不好，此獠一逃，只怕又要……”

　　紫衣少年截口笑道：“无妨，他走不了的。”

　　语声未了，峭壁上已现出一条人影，身形之高大有如天兵神将，稳稳地拦住了黑衣人的去路。

　　那黑衣人行动如轻烟、如鬼魅，左窜右突，突又凌空飞掠，双掌双足闪电般向那大汉接连击了过去。

　　那大汉仰天狂笑道：“臭小子，下去吧！”兜胸一拳攻出，虽是简简单单的一拳，却当真有开山裂谷之势、惊天动地之威，拳风虎虎，连山下人都觉震耳。那黑衣人连变数种身法，还是招架不住，狂吼一声滚了下来，公孙不智、西门不弱双双展动身形，迎截过去。

　　另一黑衣蒙面人突然跪了下去，颤声道：“饶……饶命……”他竟会跪下求饶，倒真叫别人吃了一惊。

　　万子良道：“你是何来历？来此有何谋？”

　　蒙面人也不说话，竟垂首哭了起来。

　　群豪方才见他身法之高明并不在王半侠之下，只当他必定也是个凶恶厉害的人物，倒未尝想到竟是这般软弱无用。那边公孙与西门已点了黑衣人穴道，撕下他的面巾，显出一张焦黄瘦削的面孔，果然正是王半侠。

　　他自峭壁一路滚落，衣衫早已破裂，满头俱是鲜血，神情虽仍凶恶，但看来已是狼狈不堪。

　　万子良长叹道：“一代大侠，落到如此地步，王……唉！王兄，你难道不觉得有些后悔么？”

　　王半侠狂笑道：“成则为王，败则为寇，后悔什么？”

　　他瞧了那跪在地上的蒙面人一眼，突又厉声道：“我后悔的只是不该带这无用的畜牲同来，丢人现眼。”

　　那蒙面人痛哭道：“我……我……”

　　王半侠怒道：“你那满身火器，本是天下无双，若是用将出来，至少也可与他们拼上一拼！你……你为何不用？”

　　蒙面人流泪道：“我一见流血拼命之事，不知怎的手就软，我……我本不该随你一同来的。”

　　王半侠仰天苦叹道：“一代枭雄天火魔神，竟生出这样一个儿子，当真是令人哭笑不得。”

　　群豪耸然动容，万子良道：“此人竟是火魔宫少主人？”

　　王半侠狂笑道：“不错，这便是那虎父之犬子。此番我将他带出，只当他是我得力的助手，哪知……”

　　蒙面人道：“若非爹爹要我出来随你历练，谁又愿意到扛湖中来惹事？”说着说着，眼泪更如涌泉般流出。

　　他索性扯下面巾来擦眼泪，只见他细皮白肉，面目姣好，倒像是养尊处优的千金小姐，哪像是男子。

　　群豪想到天火魔君之盖世声名，再看到他儿子如此模样，亦不知该是叹息还是好笑。

　　万子良沉声道：“不想五年以来，王半侠竟与火魔宫扯上关系。此番想必是那火魔神也有意与白衣人一战，是以便令王半侠来寻找白老前辈，为的自是从白老前辈的口中问出白衣人武功的秘密。”

　　王半侠狞笑道：“不错，今日你等若是对我们稍有无礼，老魔神立即便会赶来，放把火将这林地烧得千干净净。”

　　金祖林大笑道：“我本嫌这树林麻烦，烧光了最好。”

　　公孙不智突然冷冷道：“以火魔神那般狂傲的人物，纵然有心与白衣人一战，也不屑来打探别人武功的秘密。”

　　紫衣少年微微一笑道：“公孙二叔之言说得不错，此番想必只是王半侠想探出这秘密后以此求利，只因江湖中想知道这秘密的人委实不少……那火魔宫的少主人只不过是他用来做幌子的傀儡而已。”

　　公孙不智见这素昧平生的少年竟似对自己每一兄弟都熟悉之极，本已觉得十分惊奇，再见他年纪轻轻，却是料事如神，更不觉暗暗吃惊。只听紫衣少年接口道：“这四人便相烦金大叔将之拘禁，这秘密便不致走漏出去。”

　　金祖林笑道：“这不成问题，咱们这树林里莫说藏四人，便是藏四百四千个，也绰绰有余。”

　　紫衣少年躬身笑道：“如此就多谢了。”

　　金祖林大声道：“但你怎会寻到这里？又怎会上得白老前辈的居处？这倒真叫我有些吃惊。”

　　突听一阵矫笑声自树上传了下来，道：“是我告诉他的。”一条绳索自树巅垂下，缘索而下的竟是“紫兰花”花清清。

　　金祖林呆住了，别人也呆住了。

　　七大弟子更不禁暗暗称奇，忖道：“师父不准我等上去，却准这陌生少年上去，这是为了什么？”

　　离地三丈，花清清便飘然落下，长索便又缩回。七大弟子仰首上望，但见那绿屋中衣袖一闪，却还是见不到他们师父的人影。

　　花清清眼波流转，笑道：“你们可是在奇怪我怎会平白带这少年去见白老前辈，但……但你们可知道他是谁么？”

　　万子良、七大弟子目光不禁一齐凝注到这少年身上，紫衣少年却突然拜倒在地，道：“叔父们连小侄都不认得了？”

　　众人见他突行大礼，俱是纷纷谦让，唯有杨不怒本已疼得满是冷汗的面上此刻突然露出狂喜之色，大喝道：“你……你是宝儿……”

　　紫衣少年道：“小侄正是宝儿。”

　　他仰起头来，面上虽仍带笑，目中却已热泪盈眶。

　　原来杨不怒年龄最小，胡不愁人最和气，宝儿在家时，只与这两人最是熟悉，其余的六大弟子终年在外院习武，而那练武场宝儿却是从来不去的，再加事隔多年，宝儿已由可爱的孩子长成英俊的少年，又练成这一身惊世骇俗的武功，莫不屈等人纵觉他与宝儿相似，却也不敢相认。

　　哪知眼前这矫如游龙、灿如明星、光芒令人不可逼视的少年，竟真的就是昔年那终日手执书卷的“小书呆子”宝儿。短短六年的时间，竟在他身上造成了如此神奇的变化，莫不屈等人心中之惊喜，又岂是世上任何言语、任何文字能形容，一时之间，七个人都呆住了。

　　平日最最冷静的公孙不智此刻亦是满眶热泪。

　　平日惜语如金的石不为，此刻口中竟不住喃喃低语：“宝儿……感谢苍天……这竟真的是宝儿……”

　　宝儿忍泪强笑道：“好叫叔父们得知，小侄此刻已叫方宝玉了。宝儿是孩子时的名字，小侄却已长大了。”

　　花清清悄悄拭去了面上泪痕，娇笑道：“方宝玉，好名字，果然是人中宝玉，果然是名副其实。”

　　杨不怒突然大喝一声扑了上来，紧紧抱着宝儿，嘶声道：“不管你改了什么名字，我总是要叫你宝儿。不管你长得多大，你在我心目中还是孩子……好孩子……七叔可想死你了。”

　　方宝玉道：“七叔……你……你手上的伤……”

　　杨不怒道：“管他什么伤不伤，七叔见到你，伤早已好了，不信你瞧……”猛然一挥手，却疼得晕了过去。

　　众人又是一阵惊乱，公孙不智俯身检视他的伤势，双眉紧皱，黯然道：“好毒的火，七弟这条手臂只怕……”

　　“只怕”下面的话他不敢也不忍再说下去，众人欢喜的眼泪不禁化做悲痛。方宝玉惨然道：“都是小侄晚来一步，害得七叔……”突似想起什么，大喜呼道：“七叔无妨了……”

　　身形一转，已到了那火魔神之子的面前。王半侠立刻大呼道：“万万莫要给他伤药，死了也莫要给他。”

　　他若不呼叫，那火魔神之子本还不知方宝玉要的是什么，他此刻这一叫，反将这懦弱少年的伤药叫出来了。

　　方宝玉还未开口，他已将伤药乖乖拿了出来。王半侠怒喝道：“没用的……”石不为双眉微皱，随手点了他的哑穴。

　　火魔宫之魔火虽毒，但伤药却也极具灵效，乳白色的伤药一敷上杨不怒的手掌，杨不怒便悠悠醒了过来。

　　他目光四扫，强笑道：“你们怎的只顾着我，莫忘了上面还有位大英雄，若不是他，咱们今日可真栽了。”

　　莫不屈道：“幸好七弟提醒，不知这位英雄……”

　　方宝玉笑道：“那只是小侄的弟兄牛铁娃。”

　　众人仰首望去，只见铁娃兀自铁塔般站在峭壁上，莫不屈抱拳高呼道：“铁少侠，但请下来一见如何？”

　　铁娃大呼道：“这地方又高又直，铁娃可不敢下去，一下去准得摔死，还是你们上来吧！”

　　众人见他方才那般神威，此刻闻言不觉一怔。方宝玉笑道：“小侄这位弟兄确是一身铜筋铁骨，敢说有万夫莫敌之勇，却只是完全不知轻功，否则他方才就下来了。”

　　众人又惊又笑，金祖林拊掌大笑道：“妙极妙极，世事凑巧竟一至于此。幸好他一身铜筋铁骨，才留在上面不曾下来，否则王半侠等人岂非早已跑走了，这真该……”

　　花清清截口笑道：“这真该好好喝几杯庆祝庆祝是么？”

　　金祖林大笑道：“生我者父母，知我者老婆！”

　　众人不觉俱都莞尔。花清清娇笑道：“说良心话，今日之事，也真该杯祝饮才是，连我都想喝几杯了。”

　　金祖林道：“各位总得牢牢记着，她喝酒可比我还要厉害……”

　　花清清得意地笑道：“我酒量自比你好得多了。”

　　金祖林道：“只是喝醉了时，那模样也比我可怕得多了，各位需得离她远些，否则……哎哟！”

　　林木深处花草修竹丛中，一泓清水曲流处，五七间红墙绿瓦精舍，便是金祖林夫妻的居处了。

　　这巨富人家的居处居然不带丝毫铜臭气，确是难得，只可惜房子太矮了些，铁娃一站直，头顶便几乎要碰着屋顶。

　　众人情不自禁，都要多瞧他几眼，铁娃却是旁若无人，放怀吃喝――五年来他筋骨更是锻炼得钢铁般强壮，古铜色的皮肤上焕发着异样的光芒，再配上他的浓眉大眼，果然是铁铮铮一条好汉。

　　宝儿简略地叙出了这五年多来他那令人惊心动魄、拍案惊奇的遭遇，只听得众人忽而欢喜，忽而悲伤，忽而放声大笑，忽而垂眉叹息――周方的游戏风尘，固是令人颠倒，紫衣侯的绝代风仪，亦是令人向往；小公主的天真聪明，固是令人动心，水天姬的多姿多采，更是令人神醉。

　　万子良等人只是遗憾周方又飘然不知所去，花清清却只恨自己未能见着小公主与水天姬一面。

　　但最令七大弟子担心的却是胡不愁。莫不屈黯然道：“今日之欢会，若有八弟在此，便无遗憾了。”

　　金不畏大嚷道：“老八到哪里去了？是生是死？有没有人知道……唉！要命，可真把我急死了。”

　　石不为突然道：“他仍然活着。”五个字说得截钉断铁，毫无猜疑。

　　公孙不智微笑道：“四弟从不轻言，言必有中，你我若是仔细想想，凭八弟的为人与聪明，确是万万不会死的。”

　　魏不贪道：“我只奇怪宝儿的武功是怎么练出来的？”

　　宝儿还未说话，铁娃竟抢先道：“武功百诀，以意为先，那才是武功的精骨神髓；招式身法，都不过是皮毛而已。若无精骨，皮毛何在？但若得了武道神髓。再学皮毛便是易如反掌了。”

　　他用衣袖擦了擦嘴，接着又道：“别人学武，都是自易至难，但我大哥天赋与人不同，学武自也与人不同，他学武乃是自难而易，先已渗透了万物自然变化之理，得通武道精髓之意，那招式身法便不学也会了。这道理正如画画一样，若是不解画意，画得纵是逼真，但不能传神，最多也不过是个画匠而已；若是妙参画意，信笔挥来，便都是绝妙丹青了。”

　　众人虽都是武林高手、名门子弟，但听了这番武学中至深至奥的道理，也不觉人人为之心动神驰。

　　万子良道：“方少侠方才所施展的那两手，与天下各门各派之招式俱不相同，却不知有何来处？”

　　铁娃道：“这道理又与写文章一样，武功本天成，妙手自得之。李白倚马千言，信笔俱是文章；我大哥上通武道，举手投足间便都是绝妙的招式。无论文武，若是拘泥于一定的规格程式中，便落了下乘了。”

　　万子良慨然长叹道：“果然高明……果然高明……”

　　魏不贪道：“招式身法固可如是，但宝儿方才自百丈树巅一跃而下，却非要绝顶的内功轻功不可呀。”

　　铁娃道：“这道理却如庖丁解牛一般，目无全牛，下刀自易。那树高虽有百丈，但我大哥却偏要将它当作一级石梯，他精神意志。便俱可放松，便可发挥生命中全部活力。须知精神之力，有时不知要比肉体之力强胜多少倍。只可惜万人之中却有九千九百九十九人非但不知该如何发挥，反将之束缚起来了。”

　　他说的无一句不是众人听所未听、闻所未闻之武道至理，幸好这里人人俱是名门子弟，否则当真连听都听不懂。

　　一时之间，众人不觉又是钦佩又是奇怪，谁也想不到如此一条莽汉，竟说得出如此高深的道理来。

　　铁娃却又笑道：“这些话都是我师父教给我的。他老人家早已算定有人要问，生怕大哥不好意思自夸自赞，所以就叫我将之一字不漏地背出来而已，其中的道理我可也不懂。而且话也只有这些，你们再问，我就答不出了。”拿起筷子，又埋头大吃起来。

　　金不畏大笑着一拍他肩头，笑道：“这娃儿我越瞧越对胃口，我瞧咱们不如也拜为兄弟算了。”

　　魏不贪笑道：“那岂非乱了辈份？”

　　金不畏眼睛一瞪道：“各交各的，有啥关系？”

　　方宝玉一直含笑倾听，此刻方自徐徐道：“小侄此番出来，第一件事便是要找爷爷。他老人家既然无恙健在，小侄也放心了。”语声微顿，神情突然变得极为庄重，接口道：“小侄要做的第二件事，便是要设法将那腊八泰山之会阻止，免得江湖中少年英杰自相残杀，而令亲者痛，仇者快。”

　　万子良沉声叹道：“在下何尝不是早已有了此意！但那些江湖少侠又有哪一个是听人劝的？”

　　方宝玉微微一笑，还未说话，金不畏已大声道：“瞧宝儿的神情，他必定已有了绝妙的法子……”

　　万子良面现喜色，截口道：“方少侠若有良策将此会阻止，而令江湖元气因此保全，在下实是感激不尽。”

　　方宝玉道：“腊八之期，距离此刻还有两个多月，在此段时期中，小侄但求万老伯相助一臂之力。”

　　万子良道：“力所能及，万难不辞。”

　　方宝玉吟道：“不知此番参与此会的，共有多少位？”

　　万子良道：“此次泰山之会，乃江湖中五年来第一件大事，其消息流传之迅速、影响之广大，几乎已可与昔日紫衣侯及白衣人东海一战先后辉映，武林成名豪杰到期只怕有半数要赶赴泰山，但……据在下所知，到了会期之日，真正要在旭日前一较身手的，却不过只有四十人左右而已。

　　铁娃笑道：“四十人？那算不了多少。”

　　万子良叹道：“四十人虽不算多，但这四十人却都是武林后起一代中舶顶尖高手，他们自千万人中经过无数次淘汰，才有今日之地位，他们的成就与成功，更非任何人短期内所能达成，二十年后的江湖，便要他们来支撑大局。他们若因自相残杀而死，对乌林影响之巨大，此刻虽还未必能看得出多少，但实已无异埋下一粒灾祸的种子，毋庸多少年，便会开出巨大而丑恶的灾祸之花。”

　　铁娃笑道：“我说的不是这意思，我是说，幸好只有四十人，我大哥便来得及对付了。”

　　万子凉动容道：“莫非……莫非方少侠竟想在这两个月中将这四十高手一一击败不成？”

　　方宝玉垂首道：“非是小侄狂妄，只因若非如此，实难令这四十余位心高气傲的少年高手改变主意。”

　　金不畏拊掌大笑道：“好宝儿，好孩子！放眼天下江湖，除了咱们的宝儿外，还有谁能有如此豪情？还有谁能敢作出如此壮举？嘿嘿！你且想想，两月之间，转战四十高手，哈哈！俺金不畏能有这样的侄子，真是光荣极了！”

　　莫不屈亦自微笑道：“宝儿夫若真能将这四十人一一击败，他们想必便不致再有那般豪气去拼生死了。”

　　万子良笑道：“不错，他们此举，本为的是要争那第一个与白衣人交手的荣誉，此番既已有了方少侠，他们还争个什么？”

　　魏不贪道：“宝儿此举，非但可以平息他们的战争，还可以藉此磨练武功，增强经验，那是万万不肯放过的。”

　　一时之间，人人俱是兴高采烈，唯有公孙不智却是面色凝重，默默无言，莫不屈忍不住道：“二弟莫非有何心事？”

　　众人俱都深知公孙不智非但机智百出，而且深谋远虑，此刻神情如此深重，必有原故，各自不觉也沉静了下来。

　　只听公孙不智缓缓道：“宝儿此刻之武功，江湖中委实已少有人及，但连续接战四十高手，却与应战一人不可同日而语。他武功纵较这四十人俱都高强，但道路的奔波，体力之消耗，样样都可以减弱他的功力。何况，任何人都不敢担保自己的武功在两个月里绝无失常之时。而各位想必也知道，天气阴暝、心情之恶劣，饮食起居之无常，这些事每一件都可令武功失常的。”大家面面相觑，心情都不禁骤然沉重起来。

　　公孙不智沉声接道：“但宝儿若决心作此豪举，必定要招人所忌，他这四十战是一战也败不得的。只因他若败了一战，非但声名必将从此扫地，性命只怕也将不保。他四十战中只要有一次失了常态，那便如何是好？”

　　金祖林放下酒杯，喃喃道：“如何是好？如何是好？”

　　公孙不智道：“须知无论是谁，若要在两个月中转战各地，连续与四十高手拼斗，单是武功高强是万万不够的，那还要有坚定的决心、铁一般的意志和无比旺盛的奋斗精神。宝儿的武功我虽可深信，但在这两个月里，他不但会受到称赞、钦佩，也势必要遭受到小人的讪笑、辱骂、诽谤、破坏，甚至不惜以毒计陷害。他年纪轻轻，初出江湖，这些事……唉！我只怕他忍受不了。”

　　那“忍受不了”的后果如何，自是不问而知，众人想到此话，俱都不禁生出了劝阻宝儿之心。

　　“云梦大侠”万子良双眉紧皱，沉声道：“未虑胜，先虑败，公孙二侠远见固是超人一等，但……”

　　方宝玉突然截口道：“但若换了万大叔置身小侄今日所处的地位之中，不知万大叔该如何决断？”

　　万子良想也不想，慨然道：“我辈武人精神，正是要有不惜一败的勇气。若是势在必战，败又何妨？”

　　宝玉转目自七大弟子面上依次望了过去，缓缓道：“若是换了诸位叔父，不知是战还是不战？”



　　第二十回　转战四十城

　　众人方才虽有劝阻宝玉之心，却不过只是对他的关心太过而已，若是换了自己，岂有他途选择。

　　莫不屈、石不为、杨不怒、西门不弱齐声道：“战……”

　　魏不贪道：“蚀本的买卖，有时也是要做的。”

　　金不畏掷杯而起，大声道：“对！战！不战的是孙子！”

　　宝儿目光转向公孙不智，道：“不知二叔……”

　　公孙不智微微一笑，截口道：“我只不过是要叫你多加小心、分外留意而已，又岂是要你做畏战退缩之人？”

　　金不畏拍案大呼道：“只是你胜固要胜得光明堂皇，败也要败得轰轰烈烈，好叫天下高明豪杰都知道，咱们还有方宝儿这么个英雄侄子，日后若有人提起‘方宝玉’三个字来，我金不畏面上也要增几分光采。”

　　金祖林举杯狂笑道：“好个方宝玉！且与我金祖林先痛饮三百杯……哈哈！若是英雄豪杰辈，会得一饮三百杯。”

　　酒虽未必醉人，但又有谁能不为此辈英雄之豪气所醉？窗外骄阳满天，正是个要叫英雄试马、逐鹿中原的好日子。

　　马行如龙，直奔洞庭湖。

　　洞庭湖边，岳阳城左，“镇湖庄”中，也有五骑飞驰而出，直奔洞庭，为首一人座下乌骓马，手提红缨枪，一身黑缎紧身武土装，头上黑带束发，身子像标枪般笔直地站在马上，两道剑眉之间神情凝重，一双星目之中却闪动着异样兴奋的光芒。风吹枪头红缨，马鬃根根如箭，骤眼望去，当真有如温侯复生、子龙再世一般，一种少年英发之气逼人眉睫，令人不得不侧目而视。

　　晓雾满天，洞庭湖上烟水迷蒙。

　　十余人卓立湖边，听得蹄声破雾而来，其中一人道：“蹄声来势这般迅快，想必这是三湘第一条好汉‘宝马神枪’吕云来了。”

　　话声方落，人马已到了眼前，乌骓马上少年健儿扬声大叫：“岳阳吕云依约前来，不知哪一位是方少侠？”

　　湖边一条人影闪出，抱拳道：“方宝玉在此恭候大驾。”

　　吕云翻身落马，先向四下微一抱拳，朗声道：“万大侠、金大哥以及各位叔伯前辈兄弟，恕吕云兵刃在身，不能全礼。”

　　万子良、金祖林、七大弟子纷纷谦谢，吕云目光已笔直凝注在对面这紫衫飘飘、微笑卓立的少年身上。

　　乳白色的晓雾中，只见他身子虽不十分高大，但从头到脚配合得无一不恰到好处，正宛如绝代名手所塑之英雄石像一般，叫人完全不能增减一分，但他神情间却全无石像之冷削肃杀，一双光彩照人的眼睛里满含亲切之笑意，正是要叫男子瞧了倾倒、女子瞧了神醉。

　　吕云暗中不禁喝得声彩，抱拳朗笑道：“在下今日能与少侠这般人物交手，当真虽败犹荣。”

　　方宝玉笑道：“小弟今日唯有讨教之心，并无求胜之意，但请云梦大侠为证，你我胜负一出，立刻收手。”

　　吕云道：“任凭尊命！”双臂一振，长枪挑起，枪头红缨颤动，宛如千百朵红花漫天飞舞。

　　方宝玉倒退半步，反腕拔剑。剑长三尺七寸，剑身灰黯无光，骤看不知是何物所制，仔细看来，却是柄木剑。

　　“宝马神枪”吕云一瞧过，双眉微皱，厉声道：“方少侠莫非是瞧不起兄弟么？怎的以木剑交手？”

　　方宝玉肃然道：“此剑乃家师所赐，名曰‘心剑’，虽无削铁如泥之利，却有通变万方之妙，只要一心存在，无异百炼精钢。”

　　这番话说的又是哲理微妙，内含妙谛，吕云虽然半解不解，但面上已无不满之色，沉声道：“既是如此，请！”

　　“请”字出口，身形展动，漫天枪花，盘旋飞舞。

　　“枪”称百兵之王，本是沙场交锋、冲锋陷阵时名将手中利器，武林豪杰多半不敢随意使用。

　　但此番吕云竟将之作为随身兵刃，招式上果有独到之处，一柄八尺长枪，竟被他使得随心所欲，运用自如。

　　枪尖破风，“赤赤”作响，红缨闪动，更是摄人魂魄。

　　兵诀有言：“一寸长，一寸强”，此刻这八尺长枪正是发挥了他那独有的威力，枪影笼罩出，一丈方圆内，对方休想进身。

　　方宝玉平剑当胸，身形游走，吕云“连环四十八枪”已经使出十余招之多，他竟似早该施出进迫招式，不该如此犹疑。

　　石不为忽然道：“无妨，好！

　　要知少林、武当两门，招式一以雄浑凌厉着称，一以轻灵锋利见长，路虽不同，而殊途同归，招式俱是以攻击进迫、抢占先机为主，但石不为天性冷静，武功也讲究以静制动，以不变应万变，是以也唯有他能瞧出宝儿“后发之人”之妙。正是武道最最精奥之处。

　　只见方宝玉面色平和，似笑非笑，既似专心贯注，诚正心意，又似心有别属，早已神游物外。

　　吕云战志高昂，招式更是凌厉，枪风更是尖锐，四下浓雾，一片片被枪风撕碎，又如柳絮般支离飞舞。

　　方宝玉突然微微一笑，平平一剑削出。

　　这一剑施展得非但毫无烟火气，也毫无斧凿痕迹，正是妙韵天成，浑然自如，仿佛剑势本是天成，只不过苍天假宝儿之手使出。这剑势天下武林数十剑派无一人使过，但七大弟子等人却又觉得它仿佛亘古以来便已存在，只等着在这最最微妙的关键时使出。

　　这一招用在别处也许毫无用处，但用在此间，却当真是妙在毫巅，无以复加。

　　吕云连绵不绝的招式竟被这一剑截断。

　　他终究不愧为万中选一之武林高手，大惊之下，虽惊不乱，退步、沉腰、挫腕、撤身，方待改变枪路，再作进击。

　　哪知方宝玉掌中木剑已轻轻搭住了枪尖，他并未用丝毫气力，但吕云枪势却似已被一道挣不脱、剪不断、斩不开的无形枷锁紧锁住，饶是他连变十余种身法，连换十余种招式，却再也休想将长枪施展。

　　方宝玉仍是面带微笑，神情显得那么安详而从容，而吕云却已是智穷力竭、苦不堪言。

　　万子良等人早已瞧得耸然动容。突见吕云倒退三步，撒手抛枪，仰天长叹一声，黯然垂首无语。

　　方宝玉缓缓收剑入鞘，俯身拾起长枪，双手捧到吕云面前。他口中并未说什么安慰劝解之言，但面上那亲切的笑容却远比世上任何言语都要令人感动，只因这笑容里既无丝毫骄矜之意，更没有任何矫揉做作之态，正与他方才还未交手时的笑容一样亲切而自然。

　　吕云在他这带笑的亲切目光注视下，顿觉自己之败，既非可耻，亦不可悲，抬头一笑，朗然道：“在下练武十余年，自觉已练得蛮不错的了，哪知世上有方少侠这般的武功，竟有那般精妙的招式。”

　　他长叹一声，接道：“最妙的是，此招竟是为了方才那一刹那间在下所使的招式而生。兄台若是早使片刻或是迟使片刻，在下便都能解救。在下发招的部位与时刻若有丝毫偏差，兄台那一招也无用了。”

　　万子良截口道：“这就是武功中最最精奥之处，既不能有毫厘之差，亦不能有刹那之误。”

　　金祖林道：“今日我金祖林总算开了眼界。只可惜此地无酒，否则我真要恭恭敬敬地敬你三杯。”

　　吕云道：“各位若是不嫌简陋，便请至敝庄小酌三杯。”

　　方宝玉微笑道：“改日必来骚扰，但此刻……”

　　吕云道：“此刻方少侠莫非还有什么事么？”

　　铁娃突然大声道：“我大哥要在两个月里转战四十城，迎战四十高手，哪里还有功夫喝酒？”

　　嘉鱼城面临长江，城内双鱼镖局名重江南。双鱼镖局行经处，江南黑白两道豪杰多少都得卖个交情。

　　昔年创立镖局的老兄弟两人，二侠鱼银甲早已仙去，大侠鱼金甲三年前亦已洗手归隐，安享余年。

　　但“双鱼镖局”威信非但未衰，而且日有起色，这全因镖局的当代主人、二侠鱼银甲之子，承祧两房烟火的“江上飞花”鱼传甲不但武功高强，而且精明强干，乃是江南少年名侠中之佼佼者。

　　清晨，无雾。

　　嘉鱼城郊，长江岸边，万子良、金祖林、牛铁娃、莫不屈等七大弟子以及一身紫衣的方宝玉，早已卓立江边。

　　江涛滚滚，朝日破云而出，满江灿烂金光。

　　金祖林皱眉道：“鱼传甲架子倒不小，此刻竟还未来。”

　　万子良道：“这‘江上飞花’鱼传甲，非但地趟招式独步江南，一袋飞鱼刺亦是极为霸道的暗器！”

　　公孙不智道：“闻说此人一面施展‘刀中夹拐，地趟三百六十招’’一面

　　还可施放暗器。鱼金甲退隐之后，昔年长江巨霸‘磕江龙’便存心要动动‘双鱼镖局’的镖车，哪知不出二十招，便折在他这‘一手三绝技’下。此人武功之高，可想而知，宝儿你可得分外小心才是。”

　　方宝玉微微一笑，还未答话，铁娃突然道：“来了！”

　　他非但目光敏锐，而且身子至少比别人高了一个头，目力所及之处，自然要比别人远得多。

　　只见密压压一大群人向江边移来，来到近前，便可瞧出为首一人身材短小，满身华服，脚步异常矫健。

　　万子良道：“此人便是‘江上飞花’鱼传甲。”

　　金祖林皱眉道：“吕云应约时只带着四个家丁，他却带了如许多人来，是要向咱们示威还是想以多为胜？”

　　万子良道：“此人虽然机智深沉，但倒非奸狡无耻之辈，跟着来的，只怕是闻讯赶来瞧热闹的。”

　　他果然不愧是江湖中之斫轮老手，猜得果然不错，这一片人群中除了有“双鱼镖局”的两位镖头、一个趟子手外，其余的三十余人，果然俱是自附近城市中连夜赶来要瞧瞧这一剑击败“宝马神枪”的少年英雄武功究竟有何惊人之处，能不能再将这“一手三绝技”鱼传甲击败。

　　鱼传甲目光锐利，短小精悍，眉宇间微带少年得意之人难免有的傲气，一身五花锦衣更是异常华丽惹眼。

　　朝阳将他紧身衣上的金花照得闪闪发光，他面上亦是容光焕发，自镖伙手中接过刀拐，离群大步而来。

　　方宝玉缓步而出，抱拳含笑道：“方宝玉候驾。”

　　鱼传甲年纪虽轻，但气度沉凝，不轻动，不轻言，只是目光瞧着宝儿，也不禁露出赞赏之色。

　　仍是“云梦大侠”万子良作证，短短几句话便作了交待。这时人群中已传出一阵阵窃窃私语。

　　“人的名，树的影，万大侠威镇天下，果然是位英雄！却不知他和这位姓方的少年英雄有何关系？”

　　“那边就是近日方出山的七大弟子。良驷群中，果无驽马，但看模样他们也与方少侠关系非浅。”

　　“喝！好一条大汉，他又是谁？”

　　直到此刻为止，江湖中并无人知道宝玉与铁娃的来历，只知他武功甚是惊人，自然不免纷纷猜测。

　　鱼传甲缓缓道：“接得吕云兄飞柬传书，说道方少侠武功已通神，武林得见新星，鱼某实是不胜之喜。”

　　方宝玉道：“不敢。”

　　鱼传甲道：“鱼某年幼之际，曾闻得叔伯父执言道：江湖中有位神童，曾在紫衣侯临危之际受命，担起迎战白衣人之责，又曾舍命救了紫衣门下姬妾，大破天风水塘，黄鹤楼头舌战江鄂群豪，揭破王半侠之奸计，今日见了方兄，鱼某斗胆猜上一猜，不知方兄可就是……”

　　方宝玉微微笑道：“不错，昔日那调皮捣蛋的孩子，就是方宝玉。”

　　人丛中发出一片惊呼，其中竟还有女子的口音。

　　鱼传甲沉静的面容上亦自泛起微笑，道：“舍妹猜得果然不错，看来方兄今日少不得又要多件麻烦了。”

　　方宝玉奇道：“此话怎讲？”

　　鱼传甲笑道：“舍妹幼时，便最是对传说中那神童崇拜，是以今日定要逼住我来问问方兄，方兄若真的就是昔日之武林神童，舍妹便要……”话犹未了，人丛中已掠出两条人影，虽是长衫方巾，男子打扮，但眼波明媚、娇靥嫣红，明眼人一望而知乃是女子改扮而成的。

　　她两人一个青衫，一个朱衣，掠到方宝玉面前，只是红着脸望着宝玉痴笑，也说不出话来。

　　鱼传甲指着青衣人道：“这就是舍妹凤甲，另一位乃是江南铁掌冯家的千金冯素文冯姑娘。她两人不但想见见方兄，还想问方兄要件东西，以作纪念。”群豪见得恶战之前，突然插入了这一段又可流传江湖的韵事，不禁欢然。

　　他嗫嚅着不知该说什么。鱼风甲、冯素文两人瞧着他微红的玉面，那潇洒中微带羞涩的神情委实容易令少女动情。两人目光更是炽热，竟突然窜了过来，一人扯住了他一只衣袖，撕下一块衣襟，又娇笑着奔了回去。

　　宝玉再也未想到这两个少女竟有如此大胆，又不禁为之怔住。却不知这些武林世家的千金小姐，仗着父兄余荫，自是娇纵成性，更非那些一步不敢踏出闺门的女辈可比，平日闲得无聊，就挖空心思，想些新鲜的玩意儿来消遣解闷，来争奇斗胜。只要她们兴致来了，很少有什么事是她们不敢做的，何况她们撕下宝玉一块衣襟，除了一种对英雄的狂热崇拜外，还有向别人夸耀之意。

　　惊笑、拍掌声中，鱼传甲抱拳苦笑道：“舍妹无礼，但望方兄切莫见怪。此刻便请方兄赐教。”

　　宝玉定下心神，抱拳道：“请！”

　　只见鱼传甲手中已多了对外门兵刃，右手的是一柄不及两尺、精光耀眼的奇形短刀，左手的形状看来虽是寻常铁拐，但无论重量、体积，也都比武林常见之铁拐小了一大半。

　　这两件兵刃看来虽都是具体而微，有如儿童嬉戏时所用一般，但宝儿瞧在眼里，却丝毫不敢大意，只因他深知这两件兵刃越是短小，招式便必定越是凶险。但闻鱼传甲轻叱一声，身形半俯，四下游走，突又轻叱一声，左手拐平推，右手刀自拐下突出，一溜白光，直取宝玉腰胁。

　　这一招倒无甚出奇之处，只是快得异乎寻常。

　　宝玉身形微闪，鱼传甲刀拐急转，拐扫刀刺，三招过后，刀拐俱已化作一团瑞光，着地向方宝玉卷来。

　　骄阳初升，不但将刀光映得刺人眼目，也将他满身五花锦衣映得闪闪发光，两下交映，更是叫人无法逼视。

　　群豪但见一团光影围着宝玉滚动，哪里能辨得出鱼传甲的身形人影？

　　这时众人才知道鱼传甲穿着这一身五花锦衣，并非为了自炫财富，却只是为了在动手时眩人眼目；这时众人也才知道鱼传甲心计之深沉谨密确非常人可比，他所作所为，一举一动，莫不含有深意。

　　方宝玉所历险招已不下十余次之多，有几次刀锋拐影，已几乎穿透他的衣服，但他却仍未出手。

　　众豪渐渐不耐，渐渐骚动……

　　突听一人娇呼道：“方宝玉，出手呀！”呼声竟是鱼凤甲发出的，她竟不帮自己的兄长，反而帮着方宝玉。

　　金祖林摇头笑道：“看来宝儿此后的艳福必定不少，只是最难消受美人恩，他此后的麻烦必也不少。”

　　莫不屈皱眉道：“只望他莫要……哎呀！”

　　原来他两人说话之间，鱼传甲刀锋刺出，眼见已将刺着宝玉的下腹，莫不屈这一声“哎呀”正是为此发出。

　　哪知宝玉身形不知怎的一闪，已将这明明避不开的一刀闪过，他掌中木剑也就在此时轻轻挥出。

　　这一剑穿透刀光，穿过拐影……但闻一连串轻响发出后，拐影刀光突然连退七尺，突然一齐消失，鱼传甲已站起身子，卓立在地，双手刀拐俱已垂下――四下数十双眼睛竟未有一人瞧出鱼传甲是如何落败的。

　　只见方宝玉手中木剑平举，剑身上已多了一连串晶光。宝玉手掌一拍，晶光落下，落人宝玉掌中，竟是十余枚飞鱼刺。

　　莫不屈叹道：“鱼传甲一手三绝技果然名下无虚，他这一把飞鱼刺是如何发出的，我竟未能看出。”

　　万子良微微笑道：“鱼传甲暗器手法虽高，但宝儿之武功却更是不可思议，他竟似算准了鱼传甲暗器发出的方向，是以即以一剑穿过刀光拐影后，便已在那里等着接住了鱼传甲的飞鱼刺，而鱼传甲施放暗器之时不免露出空门，宝儿那一剑，也恰巧乘机划下，轻轻点了点他右肩‘肩井’大穴。”

　　这名震天下的“云梦大侠”目光之锐利、分析之精辟实是惊人。若非他这一番说话，群豪委实看不出宝儿那一剑有何妙处。听了他这一番说话，群豪都不觉心动神驰，只因事先谁也梦想不到世上竟有此种能将时间、部位拿捏得如此精妙、准确的剑法。

　　于是人丛中这才发出惊呼，其中自然又杂有少女的拍掌娇笑，但鱼凤甲却并未发出声息，原来她竟已似变得痴了，只是双手紧握着宝玉那片衣襟，口中不住喃喃低语着道：“方宝玉……方宝玉……”她反复低念着这名字，目中泪光莹然，却也不知是哭是笑。

　　巢湖之北，合肥城向阳大街。

　　这条街自西向东，一眼瞧不见尽头，两辆车可并肩行走。两旁店铺栉比，行人往来如鲫，不但可算得上是这大城中最繁荣的街道，而且皖北士人集中之巢湖学馆，英雄汇集的天矫武场，也俱都在这条街上。自长江北岸至颖水尽头，若论文事武功之盛，也得以此街为最。

　　天矫武场之西一楼矗然，金碧辉煌，便是专做来往此间之江湖豪杰生意的天矫大酒楼。

　　黄昏，天矫楼头已是座无虚席，在座的无一不是江湖豪杰，所谈的自也无一不属江湖闲事。

　　“方宝玉！方宝玉……”

　　也不知是谁先说出了这名字，简简单单的三个字里，却似有着种神奇的魔力，三个字说出，立刻吸引了满楼豪杰的话题。

　　一位年龄最大的白发豪杰感慨似乎最多：“老夫闯荡江湖数十年，武林英雄见得多了，若论成名之速、享名之盛，真还无人超过这方宝玉的。　

　　“方宝玉之崛起江湖，也不过只是短短十余日中的事，但此时却已名满天下，江湖中若还有不知方宝玉的，不是聋子，便必定是呆子。唉！十余日间连败十余高手，这也难怪他的成名了。”

　　话题一开，群豪立时纷纷议论起来：“洞庭湖边与‘宝马神枪’吕云交手，乃是他生平第一战。此后屡战屡捷，连嘉鱼鱼传甲、武昌匡新生、九江单毅成、南昌高冠英、祁门赵剑明这些角色，竟也全都败在他的手下。”

　　“只可惜咱们自北边来，虽然屡屡听得他在江湖的战报，但飞马传讯总有失真之处，却不知他武功究竟高到什么程度？”

　　“据闻此人剑法已妙参天意，浑成自如，只要随手一剑挥出，便非红尘中武士所能抵挡。”

　　“如此说来，他一剑之威，岂非已可与旧日那白衣怪客前后辉映？却不知这两人剑法是否同出一路数？”

　　“白衣人剑法锋芒毕露，光焰万丈，但这方宝玉剑法看来却是平淡无奇，丝毫不带斧凿痕迹。”

　　“自平淡中显出的威力，方是武功中上乘妙谛。看来白衣人此番若再东来，我武林中已不愁无人与之相抗了。”

　　突然有一条满面风尘的大汉长身而起，大声道：“小弟今日方自江南来，有关那方宝玉的辉煌战迹、英雄韵事，小弟所知总比道路传讯多些，而且还亲眼瞧得他在小孤山麓与‘多臂熊’熊雄之一战。”

　　“呀！莫非孤山熊氏也败在他手下？”

　　“正是！多臂熊连换刀、枪、判官笔、白蜡大竿子等四种兵刃，施发了一字甩头脱手镖、梅花针、飞蝗没羽箭、铁莲子、七星弩、低背花装弩、无光铁蒺藜、镇山三粒英雄胆等八种暗器，都未沾着方宝玉一片衣袂，但方宝玉以掌中木剑平平淡淡地使出了三招，熊大侠便只有俯首认败。”

　　“呀！世上竟有此等剑术，当真令人难信。”

　　“小弟若非眼见，亦是难以相信。那日除了小弟之外，前往观战的江湖朋友不下五百人之多，见了他此等剑术，无一不耸然失色，等到大家心神一定，想要请教他剑法妙谛时，那位方少侠却已悄然而去了。”

　　“他为何要悄悄溜走？莫非他还怕什么？”

　　那大汉面上露出笑容，道：“兄台有所不知，那位方少侠虽是盖世英雄，却也受不了一些女子之纠缠。”

　　“女子纠缠？此话怎讲？”

　　“这事起因于鱼凤甲与冯素文两位姑娘，仰慕英雄之心太盛，竟抢了方少侠两片衣襟，自此之后，一路上武林世家的少年侠女们便一路追随着方少侠，想尽千方百计，要自他身上取一两件纪念之物……只要战局结束，在四下观战的少女立刻娇呼着一拥而上，方少侠如何不怕，如何不逃？”

　　“老夫活了这么大，倒未想到天下竟有如此怪事。”

　　“这种事确是千百年来江湖中从未发生过的。小弟见到那些少女对方宝玉如痴如狂之神情，实也不觉有些好笑。量方宝玉若非那么的少年英雄，若非有那样的绝世武功，便也不致令人如此疯狂了。”

　　“如此说来，那方宝玉想必是千百年来武林罕见的少年英雄，只可惜我等至今还未有机缘见他一面。”

　　“那位方少侠模样倒也并非十分俊美，只是那种风姿神采，唉！小弟纵然搜尽枯肠，却也不知该如何形容。尤其是他那似乎从未将任何事放在心上的笑容……唉！小弟若是女子，只怕也忍不住要疯狂的。”

　　“如此就难怪他战事一了便要溜之大吉了。”

　　“孤山一战后，江湖人对那方宝玉更是仰慕，一路上男男女女要想邀请他一叙的，也不知有多少人，但方少侠却唯有一一婉却。只恨小弟身有急事，必须他行，此后方少侠武胜关、信阳、麻城之战小弟便无法再见到了，其时之战况，想必更是精采动人。”

　　“在下别的都不奇怪，只奇怪九江单毅成、麻城孙玉龙那样阴沉的角色，怎会也未用奸计来害他一害？”

　　“兄台这话就说差了，想那方宝玉身侧有‘云梦大侠’万子良以及武林七大弟子随行，天下还有什么人敢以奸计加害于他？”

　　“不错，万大侠且不说了，据闻那位武当公孙不智机智之高可云天下无双，别人纵有奸计，也难逃得过他的耳目。”

　　“正是如此……但不知方少侠今后一战对象是谁？”

　　“方少侠为了避免观战之人太多，发生无谓纠纷，是以尽量将行踪隐藏，谁也不知他究竟要去何处。但以小弟推测，他明晨一战，对手必定是本城天矫武场的欧阳场主，是以小弟今夜便先赶来了。”

　　“兄台想得虽不错，小弟们也是为了此故才赶来的。但直到此刻，据小弟所知，欧阳场主还未接着那位方少侠之战书，只怕明晨……”

　　话犹未了，突见一个锦衣少年匆匆奔上楼来，满面俱是兴奋激动之色，喘息着道：“来了！来了……”

　　这少年正是天矫武场主人之门下弟子李永青，群豪见他如此神色，不禁纷纷问道：“什么来了？”

　　那锦衣少年李永青道：“各位等得总算不冤，那位方少侠的书信已在前一刻里送到家师手上了。”

　　群豪耸然离座而起，纷纷道：“战书既至，他人想必也已到了此地，咱们为何不先去瞧瞧这位少年英雄究竟是何等人物？”

　　“偌大的合肥城，却叫咱们如何去找他？”

　　“想那方宝玉，纵是铁打的金钢，但大战当前，他今夜少不得也要好生安歇，总不致在露天游荡。”

　　“对！他既不愿借住我合肥武林朋友家里，想必只有投宿客栈，咱们一家家去找，还怕找不到么？”

　　当下一呼百应，群豪蜂拥而上，那李永青少年好事，城内外路径又熟，自是由他带路先行。

　　但群豪将合肥城中大小数十家客栈寻找一遍，还是未寻着方宝玉的影子，却又遇着了不少来自四方聚集此地，专等着瞧方宝玉与天矫武场主人一战的江湖豪士，这等人的行列，也就越来越长。

　　到最后有人提议：“城里的客栈既寻不着，城外还有三家客栈，咱们也得去瞧瞧，尤其是那家森记迎宾馆。”

　　于是群豪又自哄然响应，一拥出城。

　　就在这时，却有两辆乌篷大车首尾相接，悄然人城，在沿着城脚一家生意清淡的客栈停下。

　　车子里的正是万子良、金祖林、牛铁娃、七大弟子与方宝玉，十一个人悄然下车，悄然人店。

　　万子良微笑道：“公孙二侠的主意果然不错，等他们找过这家客栈之后，才来投宿，否则方才便要被他们找着了。”

　　这时公孙不智的机智虽还未传遍江湖，却已令万子良此等老江湖大是钦服。

　　是以一路上投宿行止，明虽是万子良发号施令，其实却是公孙不智在暗中调度，这一路上他果然摆脱了不少江湖豪杰的追踪，省却了不少麻烦，方宝玉更是容光焕发，无论精神体力，都已达到巅峰。

　　众人匆匆洗漱过了，便待传呼酒饭。为了弥补宝儿体力的消耗，这一路吃是吃得极好，但酒却是严禁之物。

　　最苦的自是金祖林，也亏得他能咬牙忍住，众人方自进入饭厅，只见厅中已摆着一桌丰盛的酒菜，菜正香，酒正温，银制的杯筷在灯光下闪闪发光，但四下却瞧不见有人前来享用。

　　金祖林瞧着这一桌丰盛的酒菜，口中只是不住叹气，喃喃道：“不知是谁有这么好的福气……”

　　公孙不智双眉却已皱起，唤过店家，沉声道：“此间若是有人宴客，就请你将我等饭菜送人房间去。”

　　店伙却笑道：“这里除了大爷们，就没有别的客人。”

　　公孙不智面色一沉，道：“这酒菜却又是谁叫的？”

　　店伙道：“这桌酒菜乃是天矫武场欧阳场主的夫人特别订制，送给各位大爷享用的，你老怎的还不知道？”

　　公孙不智微微变色，道：“欧阳夫人？她怎知我等在这里？”他目光扫了众人一眼，众人俱已动容，都在摇头。

　　那店伙面上也露出诧异之色，讷讷道：“欧阳夫人不但送来这桌酒菜，就连各位的客房，也是欧阳夫人早已定下的，难道这……这错了么？”

　　公孙不智沉声道：“没有错。这里不用你张罗，快快退下去吧！”店伙诺诺连声，躬身退下，但神色间却仍充满疑惑。

　　公孙不智等人更是满腹疑云。万子良道：“这位欧阳夫人是何许人物，各位可认得她吗？”

　　莫不屈道：“万大侠不认得，在下更认不得了。”

　　公孙不智皱眉道：“她又怎知咱们住在这里？又为何要送来这桌酒菜？这其中莫非有诈？”

　　铁娃大声道：“管她是谁，先吃了再说。”

　　金不畏笑道：“对……”

　　金祖林拊掌道：“有道理，不吃白不吃，待你我先吃个痛快。”方自取起筷子，手掌已被公孙不智按住。

　　金不畏道：“你怕什么？想那欧阳天矫也是个响当当的人物，又怎会在这酒菜中下毒？”

　　公孙不智道：“欧阳天矫虽是个人物，但他那夫人又如何？她生得是黑是白，她心里是好是坏，你可知道么？”

　　金不畏怔了一怔，道：“这……”

　　突见那店伙又自大步奔人，双手高举着一张淡红拜帖，大声道：“外面有欧阳夫人求见各位大爷。”

　　万子良面色凝重，接过拜帖，只见上面具名的只有“欧阳珠”三字，却无欧阳天矫的名字。

　　公孙不智皱眉道：“欧阳天矫还未露面，这欧阳夫人反倒来了，她如此留意我等行踪，却又是为了什么？”

　　众人面面相觑，却只觉这位欧阳夫人所作所为委实有些神秘诧异，饶是公孙不智机智百出，却也捉摸不透她的心意。

　　万子良目注公孙不智，沉吟道：“是见还是不见？”

　　话犹未了，已有一阵环城叮当声、步履响动声随着一阵银铃般的娇笑自门外传了进来。

　　莫不屈叹道：“要想不见，只怕也不行了。”率先离座而起。一个满身珠光宝气、艳色照人的宫鬓丽人，已翩然走了进来。

　　万子良肃然行礼道：“夫人光临，不知有何见教？”

　　宫鬓丽人眼皮四下一转，突然瞬也不瞬地凝注在宝玉身上，口中娇笑道：“我是来叫他的。”

　　万子良微微皱眉，知道她也是为了要向宝玉纠缠而来，哪知宝玉瞧见她，也是一副失魂落魄的模样。

　　宫鬓丽人缓缓道：“宝儿，你……你还认得我么？”

　　方宝玉突然大呼一声，飞身而起，越过桌子，掠在她面前，一把捏住了她肩头，道：“你是珠儿！”

　　宫鬓丽人颤声道：“不错，我是珠儿……好宝儿，不想你……你竟还认得我……”话犹未了，已是热泪盈眶。

　　原来这宫鬓丽人欧阳珠竟就是昔日五色帆船上紫衣侯之艳姬珠儿，昔日王榭堂前燕，今已飞人了江湖寻常武师家。



　　第二十一回　忍所不能忍

　　这些年来，珠儿自然又有段辛酸的遭遇，但宝玉的遭遇却更不寻常，两人相见，自又有一番悲喜叙说。

　　尤其是宝玉，见了她，那想念胡不愁、水天姬、小公主之心，便再也难以遏止，心头当真是百感交集，纷至沓来。公孙不智虽不愿他在大战前夕心情太过激动，但此时此刻、此情此景，又有谁能劝阻于他？

　　欧阳珠面上泪痕未干，口中却娇笑道：“我一听说江湖中出了一个了不起的少年英雄，便猜到除了宝儿外再无别人……我……我猜得果然不错。但我却未猜到，昔日那调皮的孩子，今日竟变成如此英俊的少年！难怪……难怪江湖中那些少年女子都要为你疯狂了。”

　　宝玉脸又不禁红了。欧阳珠目光四顾，道：“多日以来，宝儿承各位如此照顾，贱妾先敬各位一杯。”

　　金祖林喉咙里早巳痒痒的，闻言立即应声道：“正该如此。”

　　欧阳珠首先干杯，金祖林跟着一饮而尽，别人也不得不跟着喝了。

　　酒一入喉，众人但觉一股暖意直下肠胃。

　　金祖林更是不住大声称赞：“好酒！好酒！在下饮酒多年，这般醇厚的女儿红，还是第一次喝到。”

　　欧阳珠道：“这是贱妾自江南重金购来的，各位不妨多喝几杯。宝儿，你说咱们该如何喝法？”

　　方宝玉骤遇故人，心头那欢喜之情自非言语所能形容，当下连喝三杯，公孙不智却不禁瞧得暗暗皱眉。

　　但酒席之上除了公孙不智外，人人都在为宝儿欢喜，人人俱是兴高采烈，就连莫不屈、石不为都不免多喝了几杯。

　　欧阳珠道：“你可记得昔日小公主故意折磨你的模样，忽而要你爬两圈，忽而要你翻跟斗……”

　　宝玉笑道：“怎会不记得？最缺德是她定要我哭给她看，只可怜那时我哪里哭得出来，只有弄些水涂在脸上。”

　　说着说着，他眼前似乎已记起自己昔日愁眉苦脸的被小公主捉弄时的光景，再也忍不住放声大笑起来。

　　两人一面痛饮，一面大笑，都不觉笑出了眼泪。

　　欧阳珠格格笑道：“但小公主见了那位水姑娘，却有如孙悟空戴上了紧箍咒，一点儿法子都没有啦！”

　　宝玉大笑道：“但那水姑娘却就是怕老鼠，你可记得……”

　　他两人谈论着昔日趣事，别人也插不进口去，但见到他两人笑得如此开心，大家也不禁都觉高兴得很。

　　欧阳珠忽然长长叹息一声，道：“只可惜逝去的日子永远也不会再来了，水姑娘、小公主她……她们也不知去了哪里？”

　　说着说着，面上欢乐的笑容早已消失不见，面上已流满了眼泪。

　　方宝玉几杯酒下肚，本已对水天姬、小公主、胡不愁等人思念不已，此刻听了她的话更是心如刀割。

　　只听他口中喃喃道：“你们在哪里……你们在哪里……”神情固是黯然欲绝，目中更是热泪盈眶。

　　这时他心情忽而一阵欢喜，忽而一阵悲痛，大悲大喜，交相起伏。那心绪之激动，自是可想而知。

　　而无论是谁，若是在心情激动之下，喝起酒来，定要比喝水容易得多，只见他酒到杯干，别人也难以劝阻。

　　公孙不智喝的虽少，但此刻已发觉这酒入口虽温和，但后劲之大，却大出他意料。

　　转目四望，连莫不屈等人面上都已有了酒意。

　　公孙不智心头一凛，暗暗忖道：“莫非这欧阳夫人今夜乃是要来灌醉宝儿，好叫宝儿明日无法与她夫婿交手？”

　　此念一生，他不禁立时有了警戒之心。

　　哪知就在这时，欧阳珠却已盈盈站起，笑道：“我虽想再陪你喝，但明晨你还要与人交手，我可不能让你喝醉了，你还是好生安歇吧，明天将我那宝贝老公打得服服贴贴的，也算给我出了口气。”

　　她带着那银铃般笑声而来，此刻又带着银铃般笑声而去，众人目送着她身影消失，心头都似乎觉得有些惘然。

　　公孙不智更在暗中惭愧：“看来我倒是错怪她了。以她与宝儿的渊源，她又怎会在暗中来陷害宝儿？”

　　第二日清晨，公孙不智被一阵嘈杂声惊醒，但见曙色早已染白窗纸，他原该在半个时辰以前便已起来的。

　　哪知别人却比他更迟，他居然还是第一个醒来，然后莫不屈等人方自惊醒，金祖林口中犹自喃喃道：“好酒……好酒……”

　　公孙不智心头一动，脱口道：“你酒还未醒么？”

　　金祖林笑道：“这么好的酒，我委实从未喝过，从昨夜到此刻，我酒非但未醒，酒意反似更浓了，你说……”

　　他突然顿住语声，只因此刻人人面上俱是一片惨白，而他也自这些人惨白的面容上发现一件可怕的事：“宝儿酒意若也更重了，便如何与人交手？”

　　众人面面相觑，都已发觉酒中必有古怪，不约而同，一齐冲进宝玉房里，只见宝玉扶墙而立，竟似站不稳身子。这时墙外嘈声已越来越大，突然，一群人拥入了院中，接着，又有人掠上墙头，掠上屋顶。

　　这些人有男有女，有老有少，恍眼间，便挤得水泄不通，人人面上都带着兴奋激动之色，显见都是要来瞧瞧这百年来武林第一位少年英雄方宝玉的――而方宝玉此刻却是四肢无力、头疼欲裂。

　　一人劲装疾服，卓立庭院中央，身形虽不高大，但神情却十分威猛，双目更是顾盼自雄，炯炯发光。

　　只听他抱拳沉声道：“在下在场中久候方少侠不至，闻得方少侠借宿此间，是以赶来候教。”

　　语声沉着，中气充足，正是皖北武林大豪欧附天矫。

　　万子良等人俱是面色大变，公孙不智匆匆掩起了窗门，杨不怒咬牙怒骂道：“好狠毒的妇人！”

　　公孙不智冷冷道：“这只能怪我等太过疏忽，怎能怪得别人？你我若是说出去，只有自取其辱。”

　　莫不屈皱眉道：“但……但若不将这理由说出来……瞧宝儿如此模样，又怎能与人交手？”

　　金不畏连连顿足，杨不怒咬牙切齿，自捶胸膛。

　　宝玉笑道：“我实未想到她竟……”想到自己曾经舍命救了他们，换来的却是这般结果，心头一阵惨然，话也无法继续。

　　只听欧阳天矫沉声又道：“方少侠怎的还不现身？莫非方少侠竟改变了主意，但战书乃方少侠所下……”

　　他话未说完，话声已被一阵宏大的吼声淹没，四下成千成百武林豪杰口中不约而同齐声吼道：“方宝玉……战！方宝玉……战……”

　　吼声越来越响，当真是声震天地，但反来复去，吼的只是这四个字：“方宝玉，战！”也不知吼了多少次。

　　此情此景，方宝玉除了一战之外，实已别无选择，但此刻他若出战，也实是必败无疑。

　　宝玉深深吸了口气，勉强站直身子，大步走向门外。

　　金不畏突然道：“宝儿，这一仗二叔代你打。”

　　宝玉道：“多谢二叔好意，但此战实非他人所能代替。”

　　金不畏着急道：“你岂非去送死么？”

　　宝玉道：“明知送死，也要去的。：’

　　群豪知他实别无选择，是以谁也无法拦阻于他，一时之间，人人俱是热血奔腾，热泪盈眶。

　　宝玉伸手推开了门户，大步走了出去。

　　他身形还未全部迈出，四下已响起一片惊天动地的欢呼声，呼声只有三个宇：“方宝玉……方宝玉……”

　　方宝玉目光四转，瞧着这成千成百为他欢呼的武林豪杰，那满眶热泪委实忍不住要夺眶而出。

　　他赶紧咬牙忍住，抱拳强笑道：“方宝玉在此候教。”

　　欧阳天矫一双鹰隼般的目光早已瞬也不瞬地凝注在他身上――方宝玉已一步步走下石阶，走人院中。

　　莫不屈等人明知他每走一步，便距离失败与死亡更近一步――他们纵是铁石心肠，此刻也不忍去看。

　　突听四下一阵惊呼，一阵骚动，其中还夹杂有少女的尖叫声，原来宝玉脚下一个踉跄，竟几乎跌倒。

　　欧阳天矫面色似也微微一变，道：“方少侠怎的了？”

　　宝玉强笑道：“没有什么。”

　　欧阳天矫上下瞧了宝玉几眼，忍不住又道：“照方少侠今日的模样，莫非有什么事？”

　　宝玉还未说话，铁娃已忍不住大骂道：“兀那娘，这你明明知道，还在这里装什么蒜？”

　　欧阳天矫变色道：“此话怎讲？”

　　铁娃大叫道：“你们莫拦我，纵然丢人，我也要说了……昨夜你老婆将我大哥灌醉了，今日你再和他动手……”这话说将起来，委实有些不堪入耳，是以公孙不智等人上当后也不肯说出，只因其中详情一时无法解释，也不能解释。众豪听了这话，果然不等铁娃说出，便已哗然大乱，少女们的大叫声更响，有的惊呼，有的笑骂：“欧阳夫人怎会跑去灌方宝玉的酒？方宝玉为何要喝？”

　　欧阳天矫更是面色惨变，厉声道：“此话当真？”

　　他问这话时，目光刀一般凝注万子良，只因江湖中人人知道，“云梦大侠”一生中从无半字虚言。

　　只听万子良一字字道：“当真！而且酒中还有迷药。”

　　欧阳天矫突然顿一顿足，便待转身奔去。

　　莫不屈等人见他如此模样，竟似对昨夜之事毫不知情，心头方自奇怪，哪知就在这刹那间……人丛中突然走出个黑衣妇人，面色苍白如死。

　　欧阳天矫见了这黑衣妇人，目眦尽裂，狠声道：“贱人，我欧阳天矫一世英名，全被你这贱人断送了！”

　　黑衣妇人却连望也不望他一眼，双目直视着万子良，目光充满怨忿之意，嘶声道：“血口喷人，卑鄙无耻……我便是欧阳天矫的妻子，有谁敢说我昨夜灌过方宝玉一滴酒来？”

　　莫不屈、万子良、方宝玉等人这一惊实是非同小可，有如一道霹雳自天而降，震得他们人人目定口呆，动弹不得。

　　原来昨夜来的那“欧阳珠”竟非欧阳天矫的妻子，此刻站在他们面前的这欧阳夫人，他们一生中从未见过。

　　金不畏讷讷道：“你……你只有这一个妻子么？”

　　宝玉惨然道：“纵然战死，误会还是不能解释，侮辱还是不能洗清，只不过落得个千秋骂名。”

　　杨不怒身子一震，呆在当地，只听四下骂声不绝：“既是武功不佳，就莫要学人装英雄。”

　　“方宝玉，俺瞧你还是回去抱孩子吧！”也不知是谁笑骂着抛了块瓦片下来，瞬息间帽子、烟袋、荷包、碎银、馒头、锅勺、破瓦、树枝甚至靴子、布袜……几十种奇奇怪怪的东西，俱都暴雨般掷了下来。

　　宝玉仍是木然呆立，动也不动，任凭这些东西打在他身上、脸上……

　　此时此刻，他目光中竟露出钢铁般坚强的神色。

　　铁娃雷震般大喝一声，飞奔而出，挡在宝玉身前，怒叱道：“你们谁敢再抛，我就……我就……”回手一拳击出！

　　只听“轰”的一声，石阶前一株巨树竟被他一拳打为两段，上半段枝叶横飞，下半段连根拔起。

　　群豪一来被他神力所惊，二来也骂得够了，这才笑骂着纷纷散去，只剩下几个痴情的少女，犹自孤零零地站在四下角落里，痴痴地瞧着宝玉，瞧了几眼――突然一齐掩面痛哭着飞奔而去――她们心目中的偶像已破灭，她们心里正是充满了深沉的悲哀、无限的失望……

　　四面虚空，满地狼藉。

　　宝玉动也不动地站在这令人心碎的残局中央，久久未曾动弹。他四侧的万子良、金祖林、莫不屈、金不畏、公孙不智、石不为、西门不弱、杨不怒甚至牛铁娃，也都呆呆地站着，不能动弹。

　　也不知过了多久，金祖林突然大喝一声，道：“酒！酒！人生不如意，一醉解千愁。”

　　呼声未了，他已奔人厅房，那呼声中实是充满着愤怒之意。西门不弱听在耳里，目中突然流下泪来。

　　公孙不智突然走到万子良面前，恭恭敬敬叩下头去。

　　万子良一面还礼，一面相扶，骇然道：“兄台何故如此大礼？”

　　公孙不智面上有如木石般绝无丝毫表情，口中一字字道：“今日之事，连累万大侠声名受累，我弟兄实是百死难赎其罪。”

　　万子良黯然道：“今日之事，又怎能怪得了各位，又有谁想到奸人之毒计竟一毒至斯！”

　　他长长叹息一声，接道：“我今日才知道群情激动时竟是如此可怕，竟丝毫不与人解释机会……那人使出此计时，想必早已将这一步算了进去，但……但她如此深谋远虑来加害宝玉，却又为的是什么？”

　　莫不屈沉声道：“这些事纵然推敲出来，却也无益。今日之后，我等何去何从，才是你我应谋之计。”

　　他目光霍然凝注到宝儿身上，语声也变得更是沉重，缓缓道：“前途日渐艰险，不知你要如何走法？”

　　这句话正是每个人都想向宝儿问出来的，只因这突来的打击委实太过巨大，委实令人不能忍受。

　　他本是江湖中人人艳羡的少年英侠，顷刻之间，竟变成了人人唾弃的骗子。在明星日渐凋落的武林中，他本是一颗初升的新星，他所放射的光芒，曾有如闪电般眩亮天下人的眼目。

　　然而在片刻之间，这新星的光芒便已为阴云掩没。

　　年纪轻轻、初人江湖的宝儿，在遭受了这无情的打击后，精神是否会颓废？意志是否会消沉？他是否会从此沉没？

　　群众总是十分无情，他们虽能令人迅速地成功，但毁灭却有时来得更快。万子良等人久历世情，已见过不知多少有为的少年被毁灭在这种无情的波折中，方宝玉，他是否能例外？

　　只见宝玉目光坚定地凝注着远方灿烂的朝阳，深深吸了口气，沉声道：“道路纵艰险，但却阻止不了决心的脚步。”

　　万子良、金祖林等人目光齐地一闪，莫不屈大声道：“如此说来，这条路你还要走下去？”

　　宝玉道：“有去无回，义无反顾。”

　　他面容虽有些憔悴，喉音虽有些嘶哑，但这八个字说将出来，却当真有如金钟玉鼓，足可声震天地。

　　万子良等人精神不觉齐地为之一振，就连那冷如冰雪、坚如铁石的石不为都已喜动颜色。

　　万子良喃喃道：“好！……好！不想这足以令人灰心的打击，竟未能将你击倒，若换了我，只怕……唉！”

　　杨不怒满面赤红，动容道：“若换了我被人如此误解，我……我只怕早已要发疯了。”

　　公孙不智微微地叹息道：“被人误会，被人污辱，委实是最最不能忍受之事，宝儿，你……你委实是个超人，你武功纵能冠绝天下，三叔还未见服你，但你身经此变还能不倒，三叔真真服了你了。”

　　宝玉垂首道：“多谢三叔夸奖，但……但此事小侄既已决心要做，除非小侄真的被人击倒，否则任何人也休想令小侄退缩。”

　　金不畏突然大声道：“好！咱们这就去找欧阳天矫。”

　　宝玉道：“此刻不能去的。”

　　金不畏道：“那……那该等到何时？”

　　宝玉道：“乌云终会散去，误会终必消失，到了那一日，小侄自当再与欧阳天矫作一决战。”

　　他浯声中充满了坚强的意志，也充满了不变的信心，这分坚定与信心，便造成了他那对任何事都无所畏惧的勇气。

　　金不畏仰天大呼道：“好！好孩子，看在老天的份上，好好地干吧！到了那一日，也好叫我出一出今日这口闷气。”

　　金陵，六朝金粉所在，长江钟山，龙蟠虎踞，自古以来，便是文采风流、英雄辈出之地。

　　金陵城，“风雨神鹰”英铁翎独据钟山，名震天下，掌中一双“风青无双混元牌”，乃天下英雄闻名色变的一十三种外门兵刃之一。英铁翎“飞鹰一百三十式”走南闯北，所向无敌。

　　英铁翎长身玉立，身手矫健如鹰，慷慨好友，“飞鹰堂”上，座上豪客常满，樽中美酒不空。

　　清晨，英铁翎已卓立堂前，一身褐衣，干净利落，二十余条江湖好汉相随在旁，突有一人道：“英兄真的要去？”

　　英铁翎微微笑道：“我若不去，岂非怕了他？”

　　那人面上满带不屑轻蔑之色，摇头笑道：“此刻谁不知道，姓方的那厮不过是个骗子而已，怎配与英兄动手？”

　　英铁翎微笑道：“要那骗子尝尝我风雨双牌的滋味，又有何不好！”群豪哄然大笑，一行人蜂拥而出。

　　他们还远在数十丈外，卓立在玄武湖的万子良、金祖林、七大弟子与方宝玉，便已见到他们来了。

　　宝玉面色仍苍白得可怕。

　　万子良双眉微皱，关切地凝注着他，终于忍不住轻轻问道：“宝儿，今日你真的能战么？”

　　宝儿微微一笑，代替了回答。

　　微风中已传来人们的讥讽与讪笑之声。

　　万子良等人心头的忧虑与沉重，都已不可掩饰地在面上显露出来，人人心中都在暗问：“宝儿今日真的能战么？”

　　朝阳之下，已可看见英铁翎健步而来。

　　他面上容光焕发，脚步轻灵而矫健，看来浑身都充满了活力，充满了斗志，充满了必胜的信心。

　　相形之下，宝玉面色更显得苍白。这时就连万子良等人都已对他失去了信心，何况别人？

　　他扶正身后木剑，缓步迎了过去，阳光将他的身影长长地拖在地上，看来是那么消沉，那么孤独……

　　所有精神的支援此刻都已离他而去，所有的欢呼与爱戴，此刻都已变作了轻蔑与讪笑。

　　四面虽然人头拥挤，但宝玉却实是完全孤独的，朝阳虽然照耀满天，他看来却是说不出的寒冷。

　　英铁翎只向万子良微一抱拳，只因其余的他根本未看在眼里，他甚至瞧也未瞧宝玉一眼，便朗声道：“方宝玉就是你么？”

　　宝玉忍受了他的无礼，沉声道：“正是。”

　　英铁翎一笑，道：“好广手微一拍，转身道：“看牌。”

　　一条劲装大汉，捧来了他威震江湖的“风雨双牌”，沉重的铁牌在阳光下闪烁着慑人的光彩。

　　英铁翎反身提牌，双臂一震，但闻“呛”的一声龙吟响彻霄汉，湖上金波闪动，似乎连湖底的游鱼都已被惊起。

　　群豪哄然为他喝起彩来。

　　英铁翎微微一笑，目光睥睨，轻叱道：“方宝玉，放马过来。”

　　宝玉深深吸了口气，脚步还未抬起，四下已响起一片讪笑讥嘲之声，也不知是谁大声嚷道：“方宝玉，今日你可喝醉酒了么？”

　　于是，四下笑声更响，方宝玉便在此等难堪的笑声中跨出了脚步，面对着意气飞扬的英铁翎。

　　公孙不智悄悄拉过了万子良，低语道：“今日之战，英铁翎决不会点到为止，宝儿若是现出败象，但望万大侠拦住英铁翎的杀手。”

　　万子良黯然点了点头，却又轻叹道：“但宝儿的武功，其实用不着……”

　　公孙不智截口道：“不错，宝儿的武功，本用不着你我担心，但在今日此等情况之下……唉！他心神怎能不受影响？”

　　万子良听着四下的讪笑声，神色更是黯然，喃喃道：“不错，我若被人如此讪笑，武功只怕连五成都无法施展得出，又何况是他……何况是他……”

　　要知宝儿武功本以“心”为主，心神一乱，他又怎么还能自对方招式中窥出破绽？他又怎么还能施展出妙参天机的一剑？

　　何况精神、斗志、信心更是高手相争时致胜的要素，在这方面，宝玉无疑早已大落下风。

　　只见宝玉面上毫无表情，既无颓伤之态，亦无悲愤之容。他只是缓缓反腕拔出木剑，沉声道：“请。”

　　英铁翎大喝道：“好，来吧！”双牌又是一震，左右反击而出。

　　他这一双“风雨双牌”不但招式诡异，功用奇巧，而且威猛霸道已极，重量决不在天下任何兵刃之下。

　　只见他双牌乍出，已有一股强劲的风声激荡而来，一招未了，后着已绵绵而至，如急风，如骤雨，慑人魂魄。

　　四下彩声如雷，漫天牌影缤纷，方宝玉平剑当胸，澄心静志，脚下飘飘移动，已避过十余招之多。

　　“风雨神鹰”英铁翎战意方生，斗志正浓，口中轻叹一声，“飞鹰一百三十式”源源施出。

　　顾名思义，他这“风雨双牌”招式自是以威猛迅速见长，此番招式施展开来，那一股风雨雷霆之威确是令人难当。

　　宝玉仍是以守为攻，并未反击，只是他那一双澄明如湖水的眼睛，从未放过英铁翎任何一招的变化。

　　但见英铁翎左牌属风，忽而如狂风过地，威可拔树，忽而如微风拂柳，轻柔曼妙，变幻无穷。

　　他右牌自是属雨，忽而如暴雨倾盆，招式奇密奇急，忽而又如微雨淅沥，风牌攻出三招，这雨牌还未施出一式。

　　天下武林豪杰使用上等“双兵刃”，俱有一子一母、一雄一雌，或是以左手兵刃为主，右手兵刃为辅，或是以右手兵刃为主，左手兵刃为辅，王大娘、鱼传甲等人俱是如此。

　　但此刻英铁翎这“风雨双牌”却一反常规。他有时虽以风牌为主，雨牌为辅，有时却又以雨牌为主，风牌为辅，招式之变化，固是令人不可捉摸，轻重的分别，更是令人无法拿捏。

　　四下彩声更响，群豪纷纷笑喝道：“方宝玉，你既然不敢还手，还是乖乖地认输吧！莫非你那日酒醉到此刻还未醒么？”

　　这喧嚷与嘲骂竟已使宝玉澄明的眼神露出一丝紊乱之色，万子良等人瞧在眼里，心情更是沉重。

　　莫不屈黯然道：“这风雨双牌招式果然不同凡响，若要自他此等招式之中寻出空隙破绽，只怕……”苦叹一声，住口不语。

　　万子良道：“江湖中早有传言，这‘风雨神鹰’英铁翎，乃是泰山之会四十高手中夺标呼声最高之一人。”

　　金祖林道：“闻得此人这一双‘风雨双牌’不但招式霸道，其中还另藏有几种令人防不胜防的变化。”

　　万子良沉声道：“我虽也不知他这些变化究竟如何，但‘风雨双牌’能在天下最具威名之一十三种外门兵刃中列名第四，牌中所藏之变化自是非同小可。”他双手俱都藏在袖中，显然正在随时准备出手阻止英铁翎的杀手。

　　此刻人人心中对宝玉战胜的把握已更觉渺茫。

　　石不为面沉如水，杨不怒目光赤红，金不畏牙齿咬得咯咯作响，魏不贪额角之上已沁出了豆大的汗珠。

　　铁娃以拳击掌，打得“吧吧”作响，他心情正如石不为等人一样，只等着方宝玉一剑刺穿英铁翎的双牌。

　　但，宝玉仍未出手。

　　他并非不愿出手，实是不能出手。

　　他澄明的心志突然有了空前未有的紊乱与不安。在这种武林高手生死存亡系于一线的激烈搏斗中，紊乱与不安正是不可补救的致命伤！方宝玉只觉眼前这狂风骤雨般的牌影已与四下的讥嘲讪笑交织成一面绝无疏漏的巨网，将他灵魂与智慧都束缚了起来，一重重束缚了起来。

　　他怎能出手？怎能出手？

　　但四下的喧嚷更响，人人都在逼视着他出手。

　　“风雨神鹰”英铁翎斗志更是高昂，招式更是凌厉。

　　莫不屈等人额角之上已沁出汗珠――大家都已隐隐觉出，方宝玉今日这一战实已凶多吉少。

　　朝阳渐升渐高，四面人声波涛般谩骂道：“不敢出手的是脓包……脓包……”

　　突然间，方宝玉平平一剑削出。

　　在这一瞬间，莫不屈等人固然似乎连心脏都停止了跳动，别的人嘴角也不禁起了一阵抽缩。

　　喝嚷笑骂顿住。

　　只见这一剑剑势轻盈，游走自如，眼见已将穿过英铁翎那狂风骤雨般的满天缤纷牌影。

　　但，“勃”的一声轻响，木剑却刺着了铁牌。

　　方宝玉终于还是把握不住那稍纵即逝的空隙，他剑尖有了一厘偏差，这一厘偏差便成了不可饶恕的错误。

　　英铁翎轻叱一声，铁牌一挥，木剑“喀”的折为两段。

　　方宝玉连退七步，手中木剑已只剩下半截。

　　四下轰然大喝起来：“方宝玉，你输了，还不认输！”

　　方宝玉手掌一垂，铁娃突然大喝道：“大哥，你还未输，谁说你输了？再打！”

　　霹雳般的呼声，顿时将四面呼声都压了下去。

　　方宝玉精神一震，英铁翎纵声狂笑，道：“原来你这一剑也不过如此。”挥牌再攻，这一次他精神更是振奋，招式更是猛烈。

　　群豪大嚷道：“方宝玉，你明明输了，竟敢还不认输么？简直是个无耻之徒。”这其中有两人叫得最响。

　　铁娃突然踏开大步，三脚两步，便已冲到那叫得最响的两人面前，那两人见到这铁塔般的大汉冲来，不禁也有些慌了，口中却仍抗声道：“你要做甚？”

　　牛铁娃怒道：“要你闭住这张鸟嘴！”

　　怒喝声中，突然伸出手来，向这两人抓了过去。

　　那两人大惊之下挥拳反击，哪知铁娃手脚看来虽笨，但不知怎的一来，竟已将这两人提起。

　　群豪都知道这两人武功不弱，哪知在这大汉面前却有如吃奶的孩子遇着大人似的，被人凌空提起，竟连挣扎都无法挣扎。

　　铁娃将两人高举过顶，在众人面前走了一圈，大声道：“闭住嘴乖乖地瞧着，我大哥真的败了，你们再鬼叫也不迟。”群豪又惊又骇，哪里还敢多口。

　　莫不屈等人实也未想到这蠢汉竟也能施出那般巧妙的招式，虽有些奇怪，自然更是欢喜。

　　静寂之中，只剩下英铁翎双牌风声呼啸作响，方宝玉滞涩的身形却已渐渐流动自如。

　　万子良等百战老手已发觉英铁翎招式虽更凌厉，但神情间却已显得有些不耐，似乎急着要将宝玉制服。

　　公孙不智沉声道：“英铁翎只怕已将施出杀手！”

　　话犹未了，英铁翎突然长啸一声，冲天而起！

　　只见他身形有如神鹰翱翔，双牌有如神鹰巨翅，突然，两面铁牌裂成四面，四面铁牌脱手飞出！

　　原来他这风雨铁牌柄中竟有机簧，可随意伸缩，此刻四个方向凌空击下！

　　方宝玉身前身后、身左身右周圆五丈方圆之中，俱已被他铁牌笼罩，英铁翎这一击之威竟较昆仑飞龙式犹胜几分。

　　莫不屈等人失色惊呼，群豪再也忍不住放声喝起彩来，风雨神鹰这一招杀手，果然足以威镇天下！



　　第二十二回　为所不敢为

　　但宝玉此刻心神却是出奇地平静，他掌中半截木剑轻描淡写地画了个半圆，那有如泰山压顶而来的四面铁牌竟被他一一随手点中，英铁翎方自大惊，但双足足踝也已被木剑扫中，半空中落了下来，“噗”的跌倒在地。他到死也弄不懂方宝玉如此平易轻淡的一剑怎会有如此威力？

　　若非在场亲眼目睹之人，谁也无法想象这变化发生之快，群豪为英铁翎喝彩之声方自发出，英铁翎已跌下地来。

　　彩声发出一半，便被哽住，四下突然静寂如死。

　　铁娃欢呼一声，抛下掌中两人，手舞足蹈起来。

　　金不畏揉了揉眼睛，突然仰天狂呼：“胜了！胜了，宝儿胜了。”

　　万子良、莫不屈、石不为、杨不怒……这些镇定而冷静的武林高手，不知怎的目中竟突然涌出了泪珠。

　　他们只觉自己一生之中心情从未有如此这般激动，四下群豪却是一个个呆若木鸡，也不知怎生是好。

　　英铁翎呆望着方宝玉，良久良久，终于长叹道：“佩服。”

　　方宝玉长长吐了口气，道：“承让。”

　　两人对答虽只简简单单的四个字，但在这简简单单的四个字里，却不知包含着多少艰难，多少委曲，多少血泪，多少辛酸……失败者的心中自是酸楚，成功者的……唉！这成功得来又是何等艰苦！

　　骄阳满天。

　　满天的骄阳都似已照耀在方宝玉一个人脸上，但宝玉目中却是泪光莹然。为了什么？他自己也分不出。

　　黄昏后，有微雨。

　　窗外雨冷，窗内灯黯，但昏灯冷雨中的万子良、莫不屈等人却是神采飞扬，心热如火。

　　金不畏大声笑道：“好孩子，今日这一战，你打得真是漂亮！纵是紫衣侯复生，想来也不过如此了。”

　　万子良道：“我平日也听过不少武林前辈脍炙人口的战绩，但能在那般艰难的环境下反败为胜的，千百年来又有几人？”

　　那金祖林笑道：“若换了我，在别人那般羞侮讥嘲之下，早巳气得疯了……还有铁娃出手那一招，也端的漂亮已极！”

　　铁娃嘻嘻笑道：“我跟随大哥多年，学会的也不过只有三招而已，若连三招都学不好，那我可真是呆子了。”

　　万子良正色道：“武学之道，贵精而不贵多。你学的虽只有三招，但却无一不是妙绝人寰的招式。放眼天下武林，能挡得住你那三招的，只怕已寥寥无几。”这话自“云梦大侠”口中说将出来，分量自是非同小可。”

　　铁娃又是欢喜又是得意，喃喃道：“这话但愿她也能听到就好了。”别人虽不知铁娃口中的“她”是谁，宝玉却是知道的，两人相视一笑，尽在不言中。

　　公孙不智道：“败而不馁，忍辱负重，这八个字说来虽易，做来却难如登天，宝儿你今日能做到这八个字，实非常人能及。今晨一战之后，江湖中人对你的印象必定又将大为改观，从此那胜而不骄四字你更该牢记在心。”

　　宝玉肃然道：“二叔教训，小侄永远不敢忘记。”

　　公孙不智道：“但此时此刻，只不过是黑暗中微现曙光，你若想将羞侮误会完全洗清，还有待于你再接再厉，不断努力，尤其明晨对‘天刀’梅谦之一战，于你今后之声名，更有决定性之影响。”

　　他目光环顾，但见人人俱在凝神倾听，便又接道：“只因江湖消息传播最是迅速，你今日一战，不出黄昏时便已将远传四方，武林中人对你这一战之成果必定半信半疑，明日少不得都要赶到高邮湖边一瞧究竟，是以明日观战之人必定更胜往昔。”

　　万子良颔首道：“想来必定如此。”

　　公孙不智道：“是以你明日与‘天刀’梅谦这一战若胜了，那许多观战豪杰便都是你的证人，证明你并非不学无术的骗子；但你若败了，那污名便再也休想洗脱，甚至今日曾亲眼见到你战胜英铁翎之人，也要当你是侥幸胜的。”

　　万子良沉声道：“公孙二侠说得实是中肯已极，江湖中人多易混淆黑白，到时众口铄金，你再想洗脱，更是难上加难了。”

　　莫不屈皱眉道：“闻说那‘天刀’梅谦乃海内锁镰刀第一名手，却不知这锁链刀的招式究竟与别家刀法有何不同？”

　　万子良道：“我也只知这锁镰刀在天下一十三种外门兵刃中虽仅名列第五，但厉害并不在‘风雨双牌’之下。”

　　西门不弱忽然道：“小弟曾听家师言及，锁镰刀乃近三十年来方自传人中土的兵刃，源出东瀛伊势之云林武院，招式诡秘，自成一派，那‘天刀’梅谦成名更是近七年来的事。他本是一个海客，飘流海上多年，不知自哪里学得这锁镰秘法，返回中原后，便自卓然而成大家。”

　　莫不屈道：“却不知这锁镰刀究竟是何模样？”

　　宝玉缓缓道：“小侄却也曾听师父他老人家说过……”

　　莫不屈面露喜色，道：“不错，他老人家武学之渊博天下无双，锁镰刀纵是海外异兵，但他老人家想必也该知道。”

　　宝玉道：“那锁镰刀乃是根一尺四寸长的砂金铁棒，棒头铁环上连着根长达两丈的手链，边上又挂着重约十斤的五芒铁球。”

　　莫不屈奇道：“那刀却在哪里？”

　　宝玉微微一笑，道：“原来那棒子里内藏机簧，轻轻一按，便有柄月牙形的弯刀飞出，若是伊势名匠穴户打造的原刀，便有削铁如泥之威，但直到如今，穴户也不过只剩下了一柄而已，想来还不致落人梅谦之手。”

　　莫不屈、万子良等人齐地恍然道：“原来如此。”

　　宝玉接道：“最厉害的是，这锁镰刀虽只一件，却可当两件兵刃使。伊势名家俱是左手握着刀棒，右手握着挂球的锁镰，左手刀法专走偏锋，右手链球招法却有些与中土北派流星锤相似，可长可远，是以这厂件兵刃却兼具软硬长短兵刃之长，既可远攻，又可近取，端的厉害已极！只是这种兵刃在中土流传不广，‘天刀’梅谦成名更晚，是以仅在十三外门兵刃中名列第五。”

　　这番话只听得万子良等武林高手俱不禁为之耸然动容，各各面面相觑，良久说不出话来。

　　过了半晌，万子良喟然叹道：“令师他老人家确是人杰。他老人家退隐已有如许多年，竟对天下武林名家所学的武功兵刃还是如此熟悉，而我辈终日混迹江湖，反而一无所知……唉！说来当真是惭愧得很！”

　　铁娃揉了揉眼睛，道：“只可惜他老人家又无缘无故地抛下我们，走得不知去向了，只留下张纸条，说……说什么‘他日有缘，必再相会’，但……但什么时候才算有缘呢？”说着说着，他眼眶已红，众人心头亦不觉黯然。

　　公孙不智道：“无论如何，这‘天刀’梅谦必是宝儿一大劲敌，明日之战，只怕比今日还要艰苦。”

　　石不为突然截口道：“宝儿，睡。”

　　万子良道：“不错，今日我等已急驰数百里，为了应付明日之恶战，宝儿你正是该早早歇息才是。”

　　公孙不智肃然道：“今晚无论有任何事故，宝儿你却不可答理，只因明晨便是你成败关头，你必须养精蓄锐，全力以赴！”

　　宝儿恭声应了，便待告退。

　　哪知他方自站起身来，忽然“嗖”的一声，一道寒光挟带锐风破窗而入，自宝玉眼前掠过，“夺”的一声，钉人对面木柱上，人木竟有三、四寸深，竟是一只亮银枪头带着半尺多长光芒闪闪的银练。

　　众人俱都吃了一惊，再听窗外已有惨呼叱咤之声传来，一个嘶哑而狞厉的话声正狂笑着道：“铁温侯、李英虹，你们两人还想跑么？”

　　宝玉倏然变色，失声道：“不好，是李大叔、铁大叔遇难，我万万不能坐视。”

　　公孙不智沉声道：“有我等在这里，还需你动手么？铁娃，守着你大哥，咱们出去瞧瞧。”话声未了，人已穿窗而出。

　　宝儿大呼道：“千万要救他两人回来！”

　　万子良、金祖林、莫不屈等人是何等身手？他一句呼喝未完，九条人影已全都消失在夜色中。

　　夜雨凄迷，秋思般的细雨中，四条身穿白衣、白巾蒙面、看来宛如雨夜幽魂般的人影，正围着一人恶斗。

　　那人显已力竭，身后还负着一人，只是仗着最后一股气力，在作困兽之斗，掌中练子枪虽已只剩下半截，犹自舞得风雨不透，他武功虽非绝佳，但那一股剽悍勇猛之气却端的令人感动。

　　那四条白衣人身法俱是奇诡无比，手中虽无兵刃，但掌法施展开来，抓、劈、点、削却兼各家兵刃之妙。

　　万子良生怕援救不及，人还未到，便已喝道：“李英虹莫怕，救兵已来了！”

　　这十个字凭着一口真气说将出去，当真是中气充足，声震耳鼓，四条白衣人都不免吃了一惊！

　　莫不屈、石不为、金不畏、杨不怒已赶了过去，也不说话，便接住了那四条白衣人的招式。

　　万子良与李英虹本是素识，轻轻一拍他肩头，道：“这边咱们为你接着，你去屋里歇着。”

　　李英虹喘息不定，道：“多……多谢。”

　　他实已不支，也实已无法客气，当下喘息着奔向那燃着灯火的房屋，那一点灯火虽黯，在他眼中却有说不出的温暖。

　　在如此情况下，万子良等人仍不愿以多为胜，只是站在一旁，一面为莫不屈等人掠阵，一面断去白衣人的逃路。

　　莫不屈果然不愧为少林名徒，此刻虽只施出寥寥十数招，但掌法之威猛沉凝，却已将少林武功精华表露无遗。

　　他还未摸清对手武功家数之前，决不作无谓之进击，只是以沉着的招式使自己先立于不败之地。

　　只见他每一掌、每一拳发将出去，俱似有千斤之重，神情之庄重镇定，更已卓然而具武林大家之风范。

　　金不畏使的却无一不是大攻大击之式。

　　轻妙高华的峨嵋武功，在他手中施展出来，气韵立时变了，本该是草木清华的音韵，此刻却充满金鼓杀伐之声。

　　他招式虽稍嫌灵妙不足，但那一股无畏之气却端的可令对手心惊。只见他招招式式俱有如巨斧开山、神兵伐木，风声之劲厉，远近可闻，至于对方使的是何招式，他全不放在心上。

　　淮阳杨不怒更是怒火满腔，杀气盈胸，名震天下的大鹰爪力施展开来，好似一抓便要抓来对方的魂魄！

　　两人一搭上，他用的便是情急拼命时招式，完全不顾自己之安危性命，只求能将对方击倒。

　　对方那白衣人身法虽是诡异绝伦，但似也为他这种剽悍凌厉之气所慑，十余招拆过，他已后退数丈之多。

　　四大弟子中看来似乎石不为出手最少，但每一出手，却无一不是令对方心惊胆战的杀手！

　　点苍招式，虽以变化奇速见长，但石不为招式变化却极少，只因若非取人性命的杀着，他便决不出手。

　　万子良一生之中遇见的武林高手自然不少，但出手如此狠、忍的人，却是从来也未见过。

　　他凝目瞧了两眼，不禁喟然叹道：“看来一人武功之成就委实与他性格大有关系，以在下看来，莫大兄来日必属领袖江湖钓人物……”言下之意，已是将莫不屈视为将来取代他自己地位之惟一人物。

　　要知他无论性格气度、招式武功，俱与莫不屈走的同一条路，是以见莫不屈的出手，自是分外赞赏。

　　金祖林却道：“若换了小弟，却宁可与莫大兄对敌，也不愿与石老四交手，他那股杀气，实在叫人受不了。”

　　万子良道：“石四侠之狠、忍，固是令人难挡，但莫大侠之沉凝、金二侠之勇猛、杨七侠之剽悍，又岂是好对付的？”

　　金祖林笑道：“幸好我是他们朋友，不用和他们动手。”

　　但莫不屈等四大弟子武功虽可怕，对方那四个白衣人身法诡异，却更使万子良见了惊心。

　　以万子良交手经验之丰、目光判断之准，却直到此刻为止，还是瞧不出这四人的武功路数。

　　莫不屈等四大弟子武功虽强，但这四条白衣人却仍未落下风，只是攻势不免稍弱而已。

　　魏不贪耸然动容道：“这四人是哪里钻出来的？瞧他们身法之滑溜、武功之古怪，我简直连听也没有听过。”

　　公孙不智皱眉沉声道：“瞧这四人身法，绝非中土流传之武功。幸好他们武功路数虽诡异绝伦，但功力却不深。”

　　万子良道：“最奇怪的是，这四人动手间实未使出全力，攻势亦不猛烈。公孙兄，以你看来，这是何缘故？”

　　公孙不智摇头叹道：“在下也正自不解，莫非……”

　　话犹未了，与杨不怒动手之白衣人口中突然发出一阵怪异的啸声，啸声未了，四条白衣人手掌齐地往下一掷。

　　刹那之间，便有一股乳白色的烟雾自地上升起，飘飘荡荡，随风四散，眨眼便弥漫在雨中。

　　万子良变色道：“不好，烟中莫非有毒？”

　　公孙不智扬声呼道：“大哥，四弟，快退！”

　　他不喝杨不怒、金不畏两人，只因深知这两人必定不会退的，呼喝中与万子良使了一个眼色，两人齐地掠上前去，一人拉住金不畏，一人拉住杨不怒，莫不屈与石不为两人已倒掠而出。

　　烟雾越来越浓，众人屏住呼吸，金不畏也不能说话，只因万子良已掏出块手帕挡住了他的嘴。

　　众人退出两丈开外，一阵风吹过，烟雾突又消散，但那四条白衣人却早已走得踪影不见了。

　　公孙不智面色凝重，喃喃道：“胜负未分，他们为何突然逃走……”他深谋远虑，对每一个可疑之处都不肯轻易放过，见到这四个行踪奇诡、来历不明的白衣人突然而去，便生怕这其中又有什么阴谋。

　　金祖林却笑道：“若换了是我，与诸兄交手，也只得逃走了。明知打不过还要打，岂非变成了不折不扣的呆子？”

　　万子良颔首笑道：“这话也有道理，但若真换了你这拼命的小将军，只怕纵然被人打死了，也是万万不肯逃走的。”

　　众人展颜一笑，回返客栈，谁也不愿再去胡思乱想。金不畏见自己竟能救了江湖名侠李英虹，更是兴高采烈，十分欢喜。

　　宝玉见他们去后，虽明知必能救回李英虹，但心中仍不免十分担忧，只因李英虹与铁温侯对他的恩惠他永难忘记。

　　他焦急地站在窗口眺望，忽见一条人影自风雨中奔来，背后似还背负着―人，当下一跃而出，呼道：“是李英虹大叔么？”

　　那人似乎―惊，顿住脚步，迟疑着道：“在下正是李英虹，阁下是谁？”

　　宝玉道：“小侄方宝玉……就是宝儿……”

　　李英虹“呀”的一声，大步奔来，一把抓住方宝玉的肩头…上上下下瞧了他几眼，颤声道：“宝儿，果然是你，你……你竟已长得如此英俊了，不想我……我竟还能见得到你！这些年来……”语声哽咽，已难继续。

　　窗内灯光照出，只见这江湖名侠容貌憔悴，满身透湿，一双疲惫不堪的眼睛里，已再也瞧不见昔日的英气。

　　他毋庸再说这些年来的遭遇，就只这狼狈的神情，就只那满额的皱纹，已足够叙出他遭遇的坎坷、苦难……

　　宝玉更是热泪盈眶，他几乎难以相信此刻站在他面前这有如负伤之兽被人追逐的汉子，便是昔日名满天下的“踏雪无痕”李英虹，在他这疲惫而憔悴的容颜上，竟已找不出一丝昔日的光采。

　　李英虹面上流着的，也不知是雨水还是泪水。

　　他无言地凝注着宝玉，宝玉也无言地凝注着他。在这无言的静寂中，正有着无限的悲痛，也有着无限的欢喜。

　　突见铁娃亦自跃窗而出，呆呆地木立在雨中。

　　宝儿瞧见了他，忍不住道：“你这是做什么？”

　　铁娃咧嘴笑道：“没有什么，大哥喜欢淋雨，我也只好陪着。”

　　他的确不会说话，但这简简单单两句话，却已不知给了宝玉多少温暖，他不必再说什么话，宝玉已知道今后无论自己遭遇到什么苦难，至少有一人是始终站在自己身旁的，就像此刻站在这断肠的雨丝中一样。

　　他无言地拍了拍铁娃坚实的手臂，强笑道：“你瞧我都忘了请李大叔进去。”

　　他也忘了李英虹背上还有个身负重伤的铁温侯。

　　等到李英虹将铁温侯放到床上，方宝玉心中更似被刀割般痛苦――这昔日本是铁打般的汉子，如今已是形销骨立。

　　他左臂虽已接上，但右臂却已齐根断去；他胸膛虽仍在微微起伏，但却已是奄奄一息，气若游丝。

　　李英虹惨然流泪道：“白天风塘一败之后，我等新旧仇家俱都乘机而来，七年来我等实无一日稍能安身！”

　　若非悲惨已极，英雄怎会落泪？

　　李英虹垂首接道：“兵败如山倒，我辈武人委实败不得的，那…―场大败，实已消尽了我等豪气，何况……何况……”

　　他沉痛地瞧了铁温侯一眼，道：“何况他已形如废人……七年来我等十战九败，你战大叔一逃无踪，只剩下我与他……直到今日……直到今日他也身中仇家三掌，在这阴毒的掌力下，他眼见也……也是活不成了。”

　　宝玉突然大喝道：“铁大叔决不会死的！”

　　李英虹变色道：“莫非你的内功已能疗治他的掌伤？”

　　宝玉颔首道：“正是。”

　　李英虹骇然道：“但……但他身中如此阴毒的掌力，气脉已将断，你若出手救他，自己说不定会受到极大的损害，你……”

　　宝儿惨然一笑，道：“这个大叔不说，我也知道，但昔日铁大叔拼了性命救我，我今日纵然拼了性命救他，也是应当的，何况只是区区内力损伤而已。”

　　说到这里，他突然抱起铁温侯的身子，掠向门外。

　　铁娃大惊道：“大哥，你……你要干什么？”

　　宝玉头也不回，口中道：“若有人问起，就说我已为铁大叔疗伤去了，明日清晨便可回来……”等到铁娃追将出去，哪里还追得上他？

　　莫不屈、万子良等人回到客栈，已瞧不见宝儿，只见铁娃愁眉苦脸地站着发愕，李英虹黯然垂首无语。

　　公孙不智大骇道：“宝儿哪里去了？”

　　铁娃结结巴巴将经过说了，莫不屈顿足道：“叫你看着他，你……你……”

　　牛铁娃苦着脸道：“大哥要走，铁娃既拦不住，也追不上。”

　　金不畏霍然站起，道：“咱们去找他！”

　　公孙不智长叹着摇了摇头，道：“不必找了。”

　　金不畏着急道：“为何不必找？要救伤，也不必他出手，咱们也能救的，但是他……他今夜怎能为别人救伤？”

　　公孙不智满面沉痛，缓缓道：“他必是知道铁大叔伤势沉重，别人无法救得，才自己出手；他必也知道我等必将拦阻于他，是以便悄悄去了……这一切他必定早已下了决心，才如此做法。我等纵然寻着他，也是无用的。”

　　金不畏“扑”的跌坐在床上，再也无法站起。金祖林顿足，杨不怒捶　墙，魏不贪仰首发呆，西门不弱绕室而走。

　　李英虹动容道：“瞧各位如此，莫非……”

　　莫不屈沉声道：“宝儿明晨便有大战当前，这一战实是关系他一生成―败，他今日若是损耗内功，只怕……”

　　他话未说完，李英虹早已面色惨变，颤声道：“如此说来，我……我岂非害了他？”

　　莫不屈惨然道：“这又怎能怪得了你？”

　　李英虹垂首道：“原来他明知如此，还要出手救人；原来他宁可牺牲自己，还是……还是……”语声哽咽，再也说不下去。

　　他满面俱是自责自疚之色，莫不屈等人心头的沉痛更是言语难叙，有几人热泪盈眶，已忍不住夺眶而出。

　　石不为突然道：“好！”

　　金不畏怒道：“事已至此，还好什么？”

　　石不为不再说话，万子良却沉声叹道：“石四侠说的‘好’字，想必是夸奖方宝玉这为了别人牺牲自己之大仁大义的慷慨精神！”

　　莫不屈道：“不错，宝玉有了此等仁义之心，明晨之战纵然败了，也败得上无愧于天，下无愧于人，我等正该为有这样的侄子高兴才是。”

　　他口中虽说高兴，目中却已流下泪来。

　　鸡声报晓，窗纸渐白，宝玉却仍未回来。

　　在众人心目中，本觉这一夜过得分外漫长，但直到此刻，宝玉仍未回来，众人却又不禁埋怨黎明来得太早。

　　夜雨初歇，大地仍披着层水晶般的外衣，在朝阳光芒映照下，更显得分外灿烂，分外辉煌。

　　莫不屈等人推窗外望，但见远山蒙赤含笑，近树青绿如洗。但这美景纵如图画，却又怎能消得去他们心中的焦虑。

　　金不畏顿足道：“该死该死，怎的还不回来？”

　　魏不贪道：“莫要着急，他这就会回来的。”

　　金不畏大声道：“你要我莫着急，怎的你自己头上却急出了汗珠？”

　　魏不贪干笑道：“这是胖子头上的油水，哪是什么汗珠？”

　　众人也想大笑几声，但张开嘴来，哪有一人笑得出口。

　　金不畏眼巴巴地望着窗外，但见朝阳渐渐升高，渐渐照上了他的头。

　　他突然大喝一声，一头往墙上撞了过去。

　　杨不怒早已将胸前衣衫撕得片片碎落，此刻金不畏又将头撞出血来，莫不屈手掌一紧，掌中茶杯立时粉碎。

　　李英虹惶然道：“宝儿之战，不知约在什么时候？”

　　公孙不智笑笑道：“就在此刻，只怕时间已过了。”

　　李英虹身子一震，还未说话，万子良已沉声道：“宝儿纵未回来，咱们也不能失信于人，无论如何，也得去湖边通知那‘天刀’梅谦一声。”

　　莫不屈道：“正该如此。”

　　但是他方自站起身子，已有一阵喧嚷之声随风传来，众人闻声便已色变，公孙不智叹道：“只怕已用不着你我去了。”

　　莫不屈轻叱道：“出去瞧瞧。”声犹未了，人已掠出。众人相继随去，但见一片人潮已自湖岸那边蜂拥而来。

　　人潮如涌，喧嚷如涛，但闻纷纷人语道：“就在那边客栈。”

　　“你怎么知道？只怕……”

　　“你瞧，客栈中已有人出来了。”

　　“呀！那个似是万大侠。”

　　“谁是方宝玉？方宝玉在哪里？”

　　当先一人身材说高不高，说矮不矮，全身筋骨强健，古铜色的面容上，满刻着久经风霜的痕迹，目光湛蓝如海水，闪烁如明星，脚步也带着那种长久飘流水上之海客所独有的矫健与稳重。只要他远远站在你身边，你仿佛便可从他身上嗅出一股新鲜海水咸味。

　　万子良深深吸了口气，道：“天刀梅谦已来了！”

　　“天刀”梅谦已笔直地站在万子良等人面前，他眉宇间虽满含强悍粗犷的水手气质，嘴角的笑容却甚是潇洒。

　　他抱拳笑道：“万大侠请了！在下久候方宝玉少侠不至，闻得方少侠昨夜落足在此，是以便着急地赶来了。”

　　万子良立即施礼道：“有劳梅大侠久候，多请恕罪。”

　　梅谦笑道：“在下久已渴望一睹方少侠风采，是以才会如此沉不住气，不知此刻可否请方少侠出来相见？”

　　万子良干“咳”一声，讷讷道：“这……这……”

　　他说不出话来，只得回头去瞧莫不屈等人，莫不屈等人亦是面面相觑，万子良又只得强笑着道：“他不在这里。”

　　梅谦诧异道：“到哪里去了？”

　　万子良突然弯腰咳嗽起来，咳个不停。

　　金不畏忍不住大声道：“他到哪里去了，咱们也不知道。”

　　梅谦怔了―…旺，变色道：“此战乃方少侠与各位所约，在下遵命准时前来，方少侠却走得踪影不见，这……这难道是在有意戏弄于我？”

　　他话未说完，后面人声喧腾起来：“方宝玉溜了！”

　　“这真是笑话，自己约了别人，却害怕得溜了。”

　　“原来方宝玉真是个脓包！”

　　“要方宝玉出来……要方宝玉出……要方宝玉……”

　　莫不屈、金不畏等人心胸都要炸裂，却又发作不得。

　　金祖林张臂大呼道：“各位且听我一言解释。”

　　他呼声虽高亢，但瞬即被四下怒喝声掩没：“滚！谁要听你解释？我们只要方宝玉出来与梅大侠一战，你快滚吧……滚！滚！快滚……”

　　金祖林手足都颤抖起来，双拳紧握，还是抖个不住。万子良一把将他拉了回来，沉声叹道：“宝儿此刻不在这里，受伤的铁温侯也不在这里，你此刻纵然说破了嘴，却又有谁会相信？”

　　公孙不智突然走到梅谦面前，抱拳道：“方宝玉此刻虽不在这里，但正午之前必定回来，阁下此刻若肯放过一步，公孙不智必定令他正午时趋府候教。”

　　梅谦动容道：“原来阁下便是江湖传言之智者公孙……好，在下此刻告退，正午之时，必定在寒舍恭候大驾。”

　　这本在海上的男儿做事果然痛快得很，一句话说完，当即抱拳一揖，转过身子，扬声大呼道：“各位若是瞧得起梅谦，此刻便请各位随梅谦回去，等到正午之时再说。梅谦虽穷，但烧饼油炸烩、大碗热豆浆还是请得起各位的。各位若是还要留在这里，便是嫌梅谦豆浆酸了。但梅谦却不妨告诉各位一个秘密，我家婆娘煮的豆浆里是渗了火辣辣的烧刀子的。”

　　四下群豪已有人随声大笑起来，有人呼道：“像梅大侠这样的男儿，就是叫咱们喝尿，咱们也要喝的。但方宝玉的金汤银水，咱们也不屑碰一碰。”

　　笑呼声中，果然纷纷随梅谦走了，有的人口中却还在不住讥嘲漫骂，只因他们自觉上了方宝玉的当了。



　　第二十三回　杯酒论英雄

　　武林中人宁可杀头，也不肯上当的。

　　莫不屈等人目送着人潮远去，都已不觉热泪盈眶。

　　金不畏与牛铁娃你望着我，我望着你，突然抱头大哭起来，这满腔冤枉气当真是叫人难以忍受。

　　万子良喃喃道：“幸好这梅谦还是个豪爽男儿。”

　　杨不怒嘶声道：“我倒宁愿他是个不讲理的家伙，我也好与他厮杀一场。这说也说不清、打也打不得的闷气，唉！”一掌打在自己胸膛上，突然张嘴吐出了一口鲜血。他那火伤初彻，连日来积郁在胸，这性如烈火的汉子哪里还忍受得住，吐出来的鲜血竟已是乌紫颜色！

　　众人大惊之下，立即将他扶回房去，忙乱之中，突听脚步声响，一个人推门而人，却不是宝玉是谁？

　　一夜之间，他红润的面色已变得苍白而憔悴，但他怀中横抱着的铁温侯苍白憔悴的面容却已红润起来。

　　众人本想要对他埋怨几句，但见了他如此神情，如此模样，那埋怨的话怎么还能说得出口？

　　李英虹一步赶上前去，颤声道：“宝……宝儿，你……”

　　宝玉憔悴的面容上，满带着疲惫而欣慰的笑容，道：“幸不辱命。”

　　这“幸不辱命”四个宇，他说得这么平淡、这么轻松，所有的辛酸，所有的艰苦，都被他隐藏在这四个字中。

　　但又有谁不知道这四个字中包含的辛酸与血泪？

　　众人想到他为了此刻能说出这四个字来所花费的代价，心中更是热血如涌，目中更是热泪如珠。

　　到最后还是万子良展颜强笑道：“好了，好了，宝儿已回来了，各位还难受什么？”

　　他心里却不禁暗叹：“只可惜回来迟了一步！”

　　李英虹含泪接过铁温侯，宝玉道：“铁大叔此刻已睡着了，等他醒来，伤势便已痊彻了七分……”

　　突然回首道：“那天刀梅谦……”

　　公孙不智不许别人答话，抢先笑道：“他此刻虽已走了，但你只管放心，我等已安排好将时间改为今日正午，梅谦也已答应了。”

　　宝玉欣然笑道：“好！”

　　哪知他这一个字方自出口，身子突然软软地倒了下去。

　　众人齐地大骇，抢过去将他扶上椅子，只见他面容苍白得全无一丝血色，伸手一握，四肢竟是冰冰冷冷。

　　莫不屈嘶声道：“宝儿，宝儿，你怎的了？”

　　宝玉睁开眼来，微微一笑，似乎想说什么，但话未说出，人又晕厥过去。他竟已心力交瘁，竟已无力再起。

　　众人身子一震，有如巨雷轰顶，亦是摇摇欲倒。

　　公孙不智面色铁青，伸手搭住了宝玉的腕脉，只见他面色越来越青得可怕，手指竟也颤抖起来。

　　二十余年来，莫不屈等人从未见过镇定冷静的公孙不智有如此失常之态，这一惊更是非同小可！

　　他们本都想问问宝玉的情况如何，但见了公孙不智如此神态，这句话竟无一人敢问出口来。

　　只见公孙不智抱起宝玉，一言不发，缓缓转身而出，众人不由自主一齐随他走出去。

　　公孙不智将宝玉放到另一间屋中床上，轻轻地为他盖起棉被，仿佛生怕这柔软的棉被会压坏宝玉的身子。

　　然后，他又将众人一齐推出门外，带起了房门。

　　金不畏再也忍不住问道：“宝儿……宝儿还……还好么？”

　　公孙不智转过头，不让别人瞧见他面色，轻声道：“还好。”

　　金不畏一把抓住他肩头，嘶声道：“说真话！”

　　公孙不智身子突然抖了起来，抬起头，目光凝注着金不畏，良久良久，方自一字字缓缓道：“你要听真话么？好！我告诉你，宝儿连遭大变，虽仍

　　未丧失斗志，却难免积郁在心，再加以昨夜精力用竭，晨受风寒，此刻……此刻已是内外交侵，纵是铁打的身子，也……也受不住了。”

　　众人身子一震，情不自禁俱都往后退了几步。

　　金不畏道：“如……如此说来，那……那正午之战……”

　　公孙不智沉声道：“宝儿气脉已弱如游丝，纵是让他安心静养，也不知还要多久才能复原，谁若在他面前提起正午之战，以他的性子，必将奋不顾身，奋身而起，那时他热血反激，虚火上涌，气脉一断，便是神仙也无救了！”

　　他目光有如刀子般在众人面上一一掠过，缓缓接道：“谁若在他面前提起正午之战，便无异要他的命！”

　　众人不由自主又后退了几步，那惨白的面色，在日色下看来，正有如一群刑期已决的死囚似的。

　　莫不屈张开双臂，扑地跪了下去，仰天流泪道：“苍天呀苍天！你难道忍心让这孩子从此抬不起头来？你难道忍心要将这孩子从此毁了不成？”

　　金不畏突然拾起一块碗大的石头，尽平生之力，向天上笔直掷了出去，嘶声大呼道：“这天下哪里还有什么公理？老天爷根本就瞎了眼睛！”

　　万子良黯然垂首，终于缓缓道：“此时此刻，还有一条路走。”

　　公孙不智道：“晚辈方寸已乱，但闻万大侠高见。”

　　万子良道：“唯有请李英虹将铁温侯带至梅谦处，向天下武林豪杰叙出此中原委，以他两人声名，再加上有铁温侯伤势为证，必可令人相信。”这确是众人在无奈何中惟一可行得通的路。

　　众人立刻附和，莫不屈精神一振，翻身掠起，向屋内奔掠而出，口中不住沉声呼喝着道：“李英虹……李大侠……李老前辈……”

　　但屋中竟一无应声，两间房子里只有两个伤重昏睡之人――杨不怒与方宝玉，却哪里有李英虹与铁温侯的人影？再看，雪白的墙壁上已多了―匕个潦草的字迹。

　　“宝儿，我对不起你！”

　　字迹鲜红，竟是以血写出来的。

　　李英虹与铁温侯竞走了，这两人被困、伤重、求救……所有的一切，竟都是陷害宝玉的毒计。

　　莫不屈、万子良、公孙不智……所有的人，几乎再也难以相信这是真的，但这却偏偏是铁一般的事实。

　　万子良那千锤百炼、锻炼成钢的身子，竟也已站不稳了，虚软地倒坐在椅上，颤声道：“想不到……想不到……李英虹与铁温侯竟是这样的人！

　　万某一生闯荡江湖，不想此次竟看走眼了。”

　　金不畏破口大骂，莫不屈失魂落魄，石不为牙关紧咬，魏不贪连连擦汗，西门不弱欲哭无泪。

　　金祖林身心俱已冰凉，喃喃道：“天理何存？良心何在？”突然转奔出，他只觉自己若再不痛醉一场，那真是一时一刻也活不下去了。

　　莫不屈流泪道：“上次那欧阳珠与这次的李英虹，都与宝儿关系非浅，他们却为什么要如此陷害宝儿？这为的是什么？”

　　公孙不智缓缓道：“只因此刻暗中已有个我等看不见、听不出、捉摸不透的恶魔要陷害宝儿，只因这恶魔知道唯有欧阳珠与李英虹这样的人才能使宝儿上当。”低沉的语声中，已带着一种说不出的恐惧之意。

　　众人心头一阵悚傈，但觉那看不见、听不到的恶魔似乎已在自己身后，正狞笑着注视别人在他魔掌中受苦。

　　公孙不智梦呓般缓缓接道：“这恶魔不但要取宝儿性命，还要宝儿在他折磨中慢慢丧失声名、勇气、信心，到最后才不得不死。这恶魔用心之　狠、计谋之毒、手段之辣，普天之下再也没有第二个人能比得上他。”

　　众人想到这恶魔两次使用的毒计非但俱是天衣无缝，令人再也无法不上他的当，而且还要人上当后永远无法将污名洗脱。

　　以万子良经验之丰，以公孙不智机智之灵，已可称得上是天下无双，但两人还是不免堕人这恶魔毒计之中，这恶魔的可怕，岂非令人难以想象？众人心念数转，俱已不觉汗湿重衣。

　　金不畏突然嘶声大呼道：“这恶魔究竟是谁？他究竟与宝儿有何仇恨？欧阳珠与李英虹与宝儿关系那般深厚，为何也会听他的话来陷害宝儿？苍天呀苍天！你可知世上有谁知道这秘密？有谁能回答我的话？”

　　惨厉的呼声，激荡在四下每一个角落里，但呼声消失后，四下又复变得一片死般的静寂。

　　只因直到此刻为止，除了那恶魔自身之外，世上还无一人知道其中的秘密，还无一人能回答他的问题。

　　正午。

　　乌云消散，阳光满地。

　　“天刀”梅谦宽大而简朴的宅院中静寂无人，方才那许多等着要瞧热闹的武林豪杰竟都已走了。

　　两个青衣少年，正在打扫着庭园。

　　大地无风，庭园深寂，在这闷煞人的午日中，唯有廊下鸟笼中云雀的啁啾为这深沉的庭院带来一些生趣。

　　“天刀”梅谦独坐在树荫下，手中虽在单调地擦着他那威震天下的锁镰刀，神思却早已游于物外。

　　锁镰刀闪动着夺目的光芒，他面容却是异常萧索而落寞，也不知是在叹息自己的寂寞还是在叹息这锁镰刀的寂寞。

　　突然，一人奔来，躬身道：“门外此刻有‘云梦大侠’万子良、‘少林’莫不屈、‘武当’公孙不智三位要求见大爷。”

　　梅谦“哦”了一声，双眉微皱，匆匆奔出。

　　万子良、莫不屈、公孙不智三人果然已卓立厅前，他三人似乎正为这宅院中的静寂而惊诧奇怪。

　　梅谦揖客，莫不屈三人却不肯入座。

　　万子良沉吟道：“各方宾朋，难道都走了么？”

　　梅谦长叹了口气，道：“都已走了！”

　　万子良等三人对望一眼，既是惊奇又是欢喜，三人俱都不禁大大松了

　　口气，暗暗忖道：“那些人走了，此事想来便容易解释得多。”

　　梅谦目光四转，道：“三位来此，不知有何见教？”

　　公孙不智奇道：“在下今日曾与梅大侠相约，午间定必前来候教。”

　　梅谦道：“不错，但方宝玉少侠……”

　　万子良长叹截口道：“在下此来，便是要向兄台解说，宝玉他……他突患重疾，卧床难起，今日已无法前来了。”

　　梅谦双眉轩动，道：“真的？”

　　万子良沉声道：“在下一生之中从不虚言，对兄台更是万万不敢相欺，但瞧在万某薄面，将战期再延数日。”

　　梅谦竟未答话，目光却不住在三人面上转来转去。

　　莫不屈忍不住沉声道：“兄台今日若定然要战，莫不屈虽自知不敌，但也只得以平生所学，来领教领教梅大侠霸绝天下的锁镰秘技。”

　　梅谦还是未答话，默然良久，突然冷笑一声，道：“但方少侠方才已来过了。”

　　莫不屈、万子良、公孙不智三人齐地大惊失色。

　　公孙不智道：“梅大侠只怕……只怕是看错了？”

　　梅谦冷冷道：“在下虽不认得方少侠，但方才还在此间那许多位朋友中却有不少是认得方少侠的，那许多双眼睛难道也会瞧错？”

　　万子良等三人面面相觑，莫不屈道：“但……但宝儿明明一直在沉睡之中。”

　　梅谦道：“方少侠不但来了，还送来一封书信，三位可要瞧瞧？”果然自袖中取出一封书信，三人连忙接过。

　　只见书信之上，写的竟是：

　　“侠以武犯禁，干戈本属不祥，宝玉前次数战，非好战也，实不得已耳，今幡然有省，誓不愿再以武与天下人相见。梅君‘武中达人，谅不致以此见责，则宝玉幸甚。今后绿水青山，宝玉求以诗书逍遥，不亦乐乎？

　　专此上达

　　梅君足下

　　方宝玉拜上”

　　精雅的短简，清丽的文笔，但莫不屈等三人看完了这封书信，却不禁为之目定口呆，作声不得。莫不屈、万子良俱是满面焦急之色，便待抢口分说，但公孙不智却沉住了气，暗中将他两人拦阻。

　　梅谦缓缓道：“方少侠留下这封书信，便不发一言掉首而去，此乃人所共见之事，三位只怕也唯有相信了。”

　　他的言语中，已露出逼人的锋锐。

　　公孙不智干咳一声，道：“武林群豪见他不战而去，不知有何举动？”

　　梅谦冷冷道：“言语中自有些不堪入耳之处，三位不听也罢。”

　　语声微顿，突然仰天长叹一声，接口道：“但在下见了方少侠这封书心，颇有深感于心。我辈碌碌江湖，终日舔血刀头，哪及他诗书逍遥来得自在？”

　　公孙不智也不知他这番言语是故意讽刺还是真的有感于心，默然沉吟半晌，突然抱拳道：“多蒙相告，就此别过。”竟拉着万、莫两人匆匆走了。

　　梅谦目送他三人身影退去，久久都未动弹。

　　万子良与莫不屈两人虽是满腹闷气，满心疑惑，但见到公孙不智神情若有所思，也只有不发一言，随他狂奔。

　　片刻间，三人俱已回到客栈，也不答话，悄悄推开宝玉房屋的窗子一看――宝玉鼻息沉沉，仍然睡得甚是安详。

　　金不畏、金祖林、魏不贪等人见到他们神情如此异样，自要询问，万子良当下匆匆将经过说了。

　　魏不贪动容道：“但我敢与他打赌，宝玉绝未出门一步。”若非千真万确的事，魏不贪是万万不会与人打赌的。

　　金不畏怒喝道：“原来那姓梅的也是个卑鄙的小人，竟造出这等事来污蔑宝儿。石老四，走！咱们去找梅谦决一死战。”

　　众人俱是满心激愤，公孙不智却一把拉住了他，沉声道：“此事怪不得梅谦。”

　　金不畏大怒道：“怪不得他怪谁？莫非是宝儿梦中出去了不成？”

　　公孙不智叹道：“我难道看不出这又是那恶魔所施的绝户之计？他如此做法，只是叫天下豪杰都对宝儿存下轻视之心。他明知今日之事瞬时即将传遍武林，到那时宝儿纵能再战，也必要被天下人骂为反复无常之辈……唉！千夫所指，无疾而死，那时宝玉纵有百口，亦不能辩了！”

　　众人倒抽一口凉气，想到这恶魔此举，已无异将宝玉前途一举断绝，人人心里宛如被压上一块巨石。

　　金不畏咬牙切齿，狠声道：“好狠毒的恶魔！好狠毒的恶计！他究竟与宝儿有何深仇大恨？竟定要见宝儿身败名裂才甘心！”

　　公孙不智沉声道：“那恶魔必定是个与宝儿颇为熟悉的人，是以才不但能令人改扮成宝儿的模样，还能将宝儿的神情步法都模仿得唯妙唯肖，在那许多人的注视之下，都未露出破绽。只因此刻武林中人见过宝儿的虽有不少，但都不过是在激动之中匆匆一瞥而已，决不会将宝儿瞧得如此清楚，更不会学得如此逼真。”这话说将出来，众人更是耸然失色。

　　众人心里都在暗问自己：“与宝儿颇为熟悉的人，那会是谁？”众人此刻自己知道那四个身法奇诡的白衣人，只不过是与李英虹串通好了来做此圈套的，目的已达，自然不败亦退，这恶魔竟能使武功如此诡异的白衣人听命于他，身份自然非同小可。宝儿的熟人中又哪有这般人物？

　　金不畏突然道：“这恶魔究竟是谁？只怕唯有宝儿还能多少猜出一些，我得去问问他。”转过身子，便待拍门。

　　公孙不智却又拉住了他，沉声道：“无论如何，你我此刻都万万不能惊动宝儿，纵要问他，待他复原醒来了再问也不迟。”

　　日色渐渐西下，暮霭中炊烟四起，农夫荷锄而归，童子嬉笑而回，沉重的工作已了，这正是一日中生气最最活跃的时候。但在这客栈中的小小院落里，却仍是一片死寂。

　　夕阳的光辉渐渐黯淡，黑色渐渐溶人了天地，屋中人影也渐渐模糊，几乎对面也难辨出面目。

　　但却无一人燃起灯来，只因此时此刻，谁也没有接受光明的心情，只因惟有这无边的黑暗还可以隐藏他们的焦急。

　　宝玉的卧房也仍无动静。

　　万子良、莫不屈、公孙不智、石不为……甚至连金不畏与铁娃，俱都是石像般坐在那里，动也不动。

　　突然间，小院外传来一阵骚动之声，其中竟还似夹杂着金祖林的大笑、呼喊，众人一惊，齐地奔出。

　　暮霭苍茫中，只见远远两条人影一面高歌，一面大笑，互相携抱、互相搀扶着而来。

　　左面的一条人影，手里提着根长达八尺开外、仿佛白蜡大竿般的长兵刃，右面一条人影，身上却似挂着条亮晶晶的长练。

　　万子良凝目瞧了两眼，面色突变，失声道：“与金祖林同来的，莫非是‘天刀’梅谦？”他看得不错，右面的那人果然是“天刀”梅谦。

　　众人抢步迎去，但见金祖林衣衫已破烂，满身血迹斑斑，面色虽是疲惫不堪，但目中却闪动着兴奋的光芒。

　　那修洁整齐的“天刀”梅谦，此刻模样竟也十分狼狈，衣襟已撕下一块，披散的头发便用这块衣襟紧紧束住。

　　两人胸膛犹在不住起伏，满身酒气醺然。两入神情极是亲密，却又似方才经过一场激战一般。

　　众人瞧得又惊又奇，反而问不出话来。

　　金祖林却已大笑道：“你们可知我方才哪里去了？哈哈！你们再也猜不到的……我方才原是找梅谦拼命去了。”

　　梅谦笑道：“金兄方才喝得已有几分酒意，话也不说，便要与我拼命。在下还不敢随意动手，但见金兄四招之间，竟在这白蜡大竿子上接连使出枪、棍、戟、铲四路招式，我也不觉动了敌忾之心，有些手痒了。”

　　金祖林道：“闻得江湖传言‘天刀’梅谦锁镰刀秘技，乃是天下武林中最难对付的武功之一，我本还不信，方才这一交上手……嘿！我才真的领教了，但见他右手锤似流星，锤上五芒刺，抓、撕、锁、打，既可伤人，还可撕锁对方兵刃，右手月牙刀招式专走偏锋，奇诡迅急，当真比天下各门各派的刀法都要令人头疼。”

　　他喘了口气，摇头笑道：“这本已够令人难对付的了，最妙的是，他双手之间那一段练子居然还具有抵挡进击、锁人兵刃、套人脖子三种妙用。他不但一件兵刃可当作三件兵刃，而且简直就好像生着三只手似的，这一战之下，嘿嘿！金祖林今生今世，可再也不愿与使锁镰刀的人交手了。”

　　众人瞧他身上斑斑血痕，自是知道他这一战之下必定吃了不少苦头，却不知两人又怎会化敌为友？

　　但闻梅谦大笑道：“锁镰刀纵难对付，可也比不上金兄与人交手时那一股剽悍之气。我与他由正午直战至日落，他身上挂彩已有七处，无论换了是谁，也该斗志全失，哪知他却越战越勇，那等大开大阖的招式使将出来，端的是令人惊心动魄。我平生与人交手，从未有手软之感，但此次却当真手软了。”

　　金祖林笑道：“你也莫给我套高帽子了，若非你屡次手下留情，我早躺―下……金祖林虽非好人，但总也知道好歹，见你住手，我怎能再打？”

　　梅谦道：“我敬他是条好汉，自然要问他为何与我动手，金兄这才将有关方少侠之种种情事俱都说了出来。”

　　金不畏忍不住插口道：“你可相信了？”

　　梅谦道：“金兄这样的汉子说出来的怎会是假话？我自然相信了，是以与金兄痛饮一场后，特来探访方少侠病势。”

　　众人听得又惊又喜，喜动颜色。

　　万子良喟然笑道：“常言道惺惺相惜，英雄果然是重英雄的，只可惜我等眼福不佳，竟未能瞧到方才那一场百年难遇精彩之极的大战。”

　　金不畏道：“我这就去唤宝儿出来与梅兄相见。”

　　梅谦笑道：“如此着急做甚？闻得方少侠正在安歇之中，我等又何苦惊动于他？反正梅谦已知各位俱是顶天立地的汉子，待梅谦先敬各位三杯，聊表歉意，等方少侠醒来，梅谦再与他相见也不迟。”

　　万子良道：“这也有理。”

　　金祖林拍手大笑道：“有理无理，也得痛饮三百杯。”

　　就在这时，宝玉卧室的后窗悄悄开了一线。

　　一条人影，自窗隙中滑了进来，有如游鱼一般，身法当真是说不出的轻盈、说不出的灵便。

　　只见这人柳腰盈盈一握，眼眸亮如明星，黑暗中虽然瞧不见她的面目，但显见必定是个绝美的女子。

　　她静静地站在床头，痴痴地望着沉睡中的宝玉。她明眸中光芒虽然炯炯照人，但眼波却又温柔如水。

　　一片朦胧的星光照入窗户，照着她如梦般凝视着的星眸，照着她如波浪般低垂的柔发，照着她如玉般晶莹的面靥，也将她神情间所带着的那种高华与智慧，映照得更焕发出逼人的光辉。她是谁？

　　她身子久久未曾动弹，她目光久久未曾移动，窗外风似也停了，于是，便没有风能撩动这静静的轻愁，也没有风能吹动她轻愁般的发丝，所有的神秘，便都静静地溶化在这大地无边的沉默之中。

　　终于，她伸出春葱般的纤手，轻轻覆上了宝玉的眼帘。这双纤纤玉手似乎有些颤抖。她口中不住低问：“猜猜我是谁？猜猜我是谁？”

　　宝玉也终于自黑暗的甜梦中醒来。

　　首先，他只觉鼻端飘人一股缥缥缈缈、朦朦胧胧的淡淡幽香，就仿佛是情人梦中的花香似的。

　　然后，他更觉耳边飘来一阵缥缥缈缈，朦朦胧胧的轻轻人语，又仿佛情人梦中的相思那么销魂而温柔。

　　“猜猜我是谁？”

　　虽是轻轻的低语，虽是短短五个字，但却已使得宝玉自肉体至灵魂俱都颤抖了起来。

　　在这一刹那间，所有失去了的欢乐，所有失落的旧梦，所有几乎已被遗忘了的往事――往事的甜密与温馨，都似已回到他心头――他虽已醒来，但身子却更僵木，更不能动弹。

　　低语犹在耳边轻回：“猜猜我是谁？”

　　宝玉眼巾突然涌出了泪水，晶莹的泪水沾湿了那晶莹的玉手，宝玉双臼虽然被泪水覆盖，但他却似自泪水中望见一副图画――梦中的图画。

　　一间小小的房子，房中一张青玉案，案上一只白玉瓶，瓶里插着几枝正飘散着朦胧香气的茶花。

　　一个小小的女孩子，穿着件雪白的衣裳，正坐在青玉案旁，手托着香腮，瞧着瓶中茶花呆呆的出神。

　　这图画虽已在他眼前，却又似是那么遥远。

　　只因这图画一直埋藏在他灵魂深处，他从来不敢触动，而此刻，一刹那却又自遥远的灵魂深处来到他眼前。

　　“猜猜我是谁？”

　　宝玉眼前的图画，电光般闪动起来。

　　瓶里的茶花……插花人的玉手……玉手拧着他的脸……脸旁温柔的呼吸……呼吸中的欢乐……欢乐中的辛酸……许多个不同的日子……笑……眼泪……―道剑光划破黑暗……一代巨人在黑暗中倒下……海浪……暴风雨……狂呼……挣扎……晕迷……掀开的帘帷……帘帷中的泪与笑脸……温柔的疯狂……疯狂的痴迷……痴迷的欢呼、拥抱……争杀……恶斗……流血……

　　突然，一只魔手攫去了瓶中的茶花，攫去了插花人。

　　宝玉面上流满冷汗，突然嘶声呼道：“你是她！你是她！”

　　手掌开始轻轻移动，拭去了宝玉面上的冷汗。

　　人语更是温柔：“好孩子，你做恶梦了么？不要怕，我已回到你身旁，你什么都不要怕了，永远都不要怕了。”

　　手掌移动，宝玉睁开了眼。朦胧的星光洒满小室，浸浴着一条朦胧的人影，却不是小公主是谁？

　　两人眼波相对，呼吸相通。

　　这一刹那间似真似梦、如梦如幻――这究竟是真？是幻？是甜？是苦？他两人自己也分不出。

　　但世上又有什么事比昔日情人的重逢更甜？・又有什么事比梦境成真更令人狂欢激动？

　　情感，本是世上最最奇妙之物，它遭遇着的波折与困难越多，它的果实便也就越是芬芳永久。

　　宝玉没有说话――他说不出话，只觉小公主温香软玉的身子已不知不觉依偎人他的怀中。

　　漫长的别离，在这一刹那间已被遗忘，别离中所受的痛苦与辛酸，也已在这温柔的拥抱中消失。

　　宝玉想说话，突然，小公主重重地推开了他，站起身子，凝注着他，轻咬着嘴唇，轻骂道：“小贼，小坏蛋，这些日子里，你可还在想着我？”

　　宝玉笑了，忍不住笑了。

　　小公主轻跺着脚道：“小贼，你笑！你笑什么？”

　　宝玉眨了眨眼睛，道：“多少年，你的脾气还是没有变。”

　　小公主道：“我当然没有变，变的是你。”

　　宝玉又笑了笑道：“我当然变了，我已变成大人，你却还是个孩子。”

　　小公主道：“是嘛，你现在已是个大人物了，江湖中已不知有多少个女子为你疯狂，你……你怎么还会记得我？”

　　说着说着，她眼圈似已红了，目中也泛起了泪光，突然转过身，就要冲出去，宝玉赶紧拉住了她。

　　小公主瞪起眼睛，道：“大英雄，大人物，你拉我这小孩子干什么？”

　　宝玉柔声笑道：“我不拉你，你也莫要走。”

　　小公主咬了咬牙，回过头，一双大大的眼睛动也不动的望着他，望了

　　半晌，轻轻道：“好，你说你这些年来时时刻刻都在想着我，做梦都在想着我，我就不走，说，说呀！”

　　宝玉道：“我……我当然在想着你。”

　　小公主拼命地摇头，跺着脚道：“不行，这样说不行，我要你像我方才那样说，说得一个字不错，否则……否则我就走了，永远不理你。”

　　宝玉明知她不会走的，但不知怎的，在她面前，这倔强的少年竟似已变成个听话的孩子。

　　他的刚强，他的智慧，他自这些年来的磨练中所学得的一切，在她面前，全都已消失得无影无踪。

　　他的脸都有些红了，眨了眨眼睛，低着头，道：“这些年来，你时时刻刻都在想着我，……做梦都在想着我，你……”

　　小公主跺脚道：“不对，不对，不对，一千个不对……是说你想我，呆子，不是我想你。”

　　宝玉道：“但我是照你方才说的，说得一个字也不错呀！”

　　小公主咬牙道：“讨厌，你，你……你装傻……”突然扑进宝玉怀里，勾住了他的脖子，又是一口咬了下去。

　　许多年前，她已不知咬了宝玉多少次了，但在宝玉心底的感觉中，却只觉这次她咬的已和昔日都大不相同。

　　在这一刹那他只觉心神俱醉，当真是意乱情迷，即使在那“讨厌”两个字里，也似乎有着他永远咀嚼不完的情意。

　　星光更亮，多情地照着两条依偎的人影。

　　谁都没有说话，因为谁都不知该说什么才好。但无言的沉默在这时当真胜过千万句言语。

　　也不知过了多久，宝玉终于道：“这些年来，你究竟遭遇到一些什么事？告诉我……我多么想分担你一些忧苦，也分享你一些欢乐。”

　　小公主悠悠道：“欢乐？哪有什么欢乐？这些年来，我……你遭遇的欢乐总比我多些，还是先说你的，好么？”

　　宝玉道：“但……但我先问你的。”

　　小公主仰起头，软语央求道：“求求你，好么？”

　　宝玉只有叹气，道：“这些年来，我……唉！当真没有什么好说的，无论是清晨、黄昏还是深夜，无论在山巅、谷底还是水边，我都一心一意在学武，苦思着自然与武道之间那息息相关、颠扑不破的道理，我要将自己一天的日子当作别人三天、五天，甚至我……”

　　小公主突然又推开他，冷笑道：“我知道你一心一意只是在学武，哪里会想我！”

　　在她面前，是一句话也说错不得的。

　　宝玉苦笑，低语道：“你说，我怎会不想你？”

　　小公主道：“我不信，除非你……”

　　宝玉着急道：“我若骗你，就是……”



　　第二十四回　梦中会情侣

　　小公主嫣然一笑，挡住了他的嘴，仰首道：“我信的，你说的什么话，我都信的……告诉我，这些日子时刻在纠缠着的那些女孩子，可是比我……比我……的吗？”

　　在“比我”和“的吗”中间，她轻轻说了两个字。

　　宝玉听不清，问道：“什么？”

　　小公主轻咬樱唇，道：“呆子，讨厌，听不见就算了。”

　　宝玉却已突然猜到，失声道：“漂亮，你说的是漂亮……唉！江湖中的女子，哪有一人会比你还漂亮，你问都不该问的。”

　　小公主“嘤咛”一声，扑人他怀中，过了半晌，突又轻轻道：“我就走了。”

　　宝玉道：“你……你又要走了？你……你跟我见面，说了还不到几句话，但其中却不知道有多少个走字。”

　　小公主道：“我要来就来，要走就走，准管得着我？”

　　宝玉呆了一呆，又说不出话来，而小公主口中虽说走，身子却未动弹，头也还埋在宝玉胸膛，柔发波浪般洒下。

　　宝玉轻抚着她的柔发，目光痴痴地瞧着窗外星光，轻轻叹息道：“你本不该来的。你若是不来，我的心虽然寂寞，却一直平静得很，此刻你来了便要走，我……我怎生是好？”

　　小公主突然站起，背转身。

　　宝玉道：“你……你真的要走？”

　　小公主道：“你说我不该来的，我还不走，等什么？”

　　宝玉怔了半晌，喃喃道：“你难道真要我勉强你……你难道真要我求你？”抬起头，却看到小公主双肩已抽动起来。

　　晚风中，她身子正有如风中柳丝般颤抖着。

　　宝玉道：“你……你哭了？”

　　小公主道：“谁哭了！我为什么要哭？我从来不会哭的。”突然扑倒在床上，痛哭起来，而且哭得甚是伤心。

　　宝玉有些慌了，道：“可是我说错了话？你……你……”

　　小公主啜泣着道：“你没有说错。我本是不该来的。我若不来，你本可平静一些，我又何苦来见你这最后一面？”

　　宝玉的心一刹那就变得有如铅锤般沉重。

　　他大骇道：“最后一面？为何是最后一面？”

　　小公主似乎发觉这些话自己本不该说的，伸手掩住了嘴，轻飘飘飞身而起，燕子般掠出窗外。

　　宝玉念头还未想到“追”字，但身子却已追出窗外，只因多年的训练，已将他训练出一种本能的反应。

　　小公主自也未想到他身法竟有如此迅快，她衣袖已被宝玉拉着，但脚下仍未停步，宝玉也只有跟随着她。

　　只见她娇靥上两行泪珠犹在不停地往下流落。

　　宝玉更是着急，不停地问：“为什么？为什么是最后一面？”

　　小公主咬住牙，道：“放手……放手……”

　　宝玉怎肯放手，两人身形流星般往前飞掠，掠过虫声啁啾的草地，掠过可望丰收的田野，掠人一片树木。

　　小公主终于停住，狠声道：“讨厌，谁叫你跟来的？”

　　她语声说得虽凶，但宝玉听得这一声“讨厌”，沉重的心情已为之轻了几分，轻轻道：“你若不说为什么，我永远都要跟着你。”

　　小公主嘶声道：“求求你，莫要逼我说，好么？”

　　她甩脱衣袖，再往前奔，但宝玉纵不抓着她衣袖，也是一样可以跟着她的，小公主道：“好，你定要问我，我就说吧，但这是你要我说的，可莫要后悔！”

　　夜已深，客栈中小院寂无人声。

　　魏不贪与西门不弱在院中徘徊踯躅，魏不贪不时仰视星辰，道：“大哥他们出去，只怕已有两个时辰了。”

　　西门不弱微笑道：“两个时辰是决计没有的，要知道等人的时候总要觉得长些，而他们喝酒时便觉时间过得极快。”

　　魏不贪苦笑道：“就因为咱们不喜喝酒，才会被派上这趟苦差使，留守在这里，唉！无论如何，喝酒总比等人好受些。”

　　西门不弱笑道：“你总是不肯吃亏的。”

　　笑容渐渐失去，终于长长叹息一声，以足尖拨动着地上小石，道：“这些日子来，大哥心情委实太过沉重了，咱们做兄弟的，让他有机会喝喝酒、解解闷，总是应当的。”

　　魏不贪惭愧地笑了，他还未说话，院外已传来人声笑语，接着，莫不屈、万子良、梅谦等人一拥而人。

　　莫不屈道：“两位贤弟辛苦了。”

　　指了指宝玉的门道：“他还在睡？”

　　魏不贪笑道：“到此刻还无动静，只怕睡得极沉。”

　　金祖林大喊道：“他已睡了许久，梅大哥也在这里等了许久，无论如何，咱们也得叫他起来了，不能再让梅大哥久等。”众人齐望向公孙不智。

　　公孙不智微微一笑，大步走了过去，拍手唤道：“宝儿醒来……宝儿醒来……”唤了两声，不见回应，当下推门而人，室内已空无人影。

　　众人这一惊更是非同小可，石不为、魏不贪齐地晃开火折子，燃起了室中灯火，只见灯台之下压着张纸笺，显然是宝玉留下的。

　　只见这信笺之上赫然写的是：

　　各位伯叔大人膝下：侠以武犯禁，干戈本属不祥，侄天性本非好武之人，既不得已而战之，数战之下，实已身心交瘁，实不堪再经一战，此点侄虽隐瞒至今，唯迟早终有一日败露天下耳目之前。

　　故此，侄实已不敢再以武与天下人相见，亦不敢再与各位伯叔大人相见，从此当寻一山林隐僻之处，了此无用之生。江湖争雄之事，唯有留待他人。下笔至此，实不胜惶恐惭愧之至。

　　专此奉达，敬请

　　福体康健

　　侄方宝玉拜上

　　这封信除了称呼不同、字句稍异之外，其余纸张、笔迹、语气竟都与“天刀”梅谦所接的那封完全一模一样，无论是谁，只要将那两封信都曾看过一遍，便已可断定这两封信必定是出自一人手笔。

　　众人轮流瞧过，俱都不禁为之面色大变。

　　“天刀”梅谦酒意全消，面沉如水，瞧着金祖林，沉声道：“原来那封信真是方宝玉写的。”

　　金祖林酒也早已化做冷汗流出，顿足道：“宝玉他……他，唉！他怎会如此？他本不是这样的人。梅兄，梅大侠，他……他……他……”

　　梅谦冷冷截口道：“他只怕将你们也一齐骗了。”

　　莫不屈等人面如死灰，公孙不智沉吟半晌，将这封信送到一直站在那里发怔的铁娃面前，沉声道：“这可是你大哥的字迹？”

　　要知众人与宝玉相会以来，并无一人见过他握笔作书，是以自然无人能辨出此信真伪，只有就教铁娃。

　　哪知铁娃竟也垂首道：“我分不出。”

　　公孙不智仰天长叹一声，梅谦道：“字迹辨不辨得出，都已无妨……”冷笑一声，接口道：“这封信难道还会是别人写的么？”

　　他话中虽充满轻蔑冷锐之意，但别人也只有垂头听着。

　　莫不屈顿足道：“只恨咱们方才竟无一人进来瞧瞧宝儿是否还睡在这里……唉！此事若真是他做的，他怎对得住人？”

　　听他口气，便可知道他心意已动摇，已不能完全相信宝玉。其实此时此刻，又有谁还能完全相信宝玉呢？

　　梅谦叹了口气，拍着金祖林肩头，道：“不是我对宝玉有所偏见，试问以方宝玉那样的武功，普天之下，还有谁能强迫他做他不愿做的事，还有谁能将他掳走……即使有人武功还强胜于他，但两人必有一番挣扎响动，外面的人便必可听到。”

　　这番话说得更是人情人理，众人更是无言可答。

　　西门不弱垂首道：“这只怕真是宝儿写的，但……”

　　铁娃忽然大声道：“那封信上可是未曾提到我？”

　　万子良叹道：“未曾提到。”

　　铁娃大呼道：“这封信若未提到我，便必定不会是我大哥写的。我大哥若是真的要走，好歹也会问我一句。”

　　呼声未了，他已忍不住泪流满面。

　　金不畏亦是热泪盈眶，亦自放声大呼道：“对，无论如何，我也不信这会是宝儿自己做出来的事，这必定又是那恶魔所使的毒计！”

　　小公主如海般深沉的眼睛，犹在向宝玉凝睇。

　　她再说一遍：“这可是你自己要我说的，你听了莫要后悔。”

　　宝玉道：“只要是我自己情愿做的事，无论什么事，我决不会后悔。”

　　小公主道：“好！”她身形并未停留，口中轻轻道：“你知道，我是被那些恶人掳去，在他们那些人身边，我受的是怎样的折磨，我不说你也该知道。”

　　提起往事，她似乎连灵魂都起了颤傈，身子更早已颤抖。

　　宝玉忍不住搂着她肩头，道：“轻轻地说，慢慢地说，不要怕，我已在你身旁，从今而后，无论遭遇到什么，都有我与你共同承担。”

　　小公主含情脉脉地瞧了他――』艮，这一眼中的确有叙不尽的温柔，叙不尽的情意，就只这一眼，的确已足够令人蚀骨销魂。

　　宝玉突然发现，她在原有的那种绝俗的美丽之中又添加了一分说不出的媚态，这媚态看来虽有些做作，但却使她的美丽更令人无法抗拒，使地的一举一动，一颦一笑，都令人见了要为之心旌摇荡，不能自主。

　　小公主轻轻道：“五六年的经过，在一时间也无法细说，总之这些年来我从未有一天自由，也从未有一天快乐，直到我听见你的消息，便不顾一切，想尽了千方百计，出来见你一面，然后……”　

　　宝玉动容道：“然后怎样？”

　　小公主凄然一笑，道：“那些恶人知道我出来，怎会放过我？”

　　宝玉道：“你！你为何还要回去？”

　　小公主道：“我若不回去，他们更不会放过我，他们必定要想尽法子来害我。我不愿说出这些事，只因……只因我怕连累了你。你还有远大的前途，我……我怎能害你？我怎能害你？”

　　她满面泪珠如雨，宝玉却是满腔热血如火，手掌紧握着小公主肩头，指尖都已几乎嵌人小公主肉里。

　　他嘶声道：“我的前途，便是你的前途。你若终日受苦，我纵成帝王也无快乐！只要能将你自那些恶人魔掌中救出，我死了都不算什么。”

　　小公主脚步骤顿，反身扑人他怀抱里，道：“只要能听到你说这些话，我就算吃再大的苦、受再大的罪，都是值得的了，你……你抱紧我，莫要放我走……”

　　宝玉道：“我永远也不会放你走的，我要……”

　　突然一个森冷诡异的语声道：“你要怎样？”

　　木叶挡住星光，凄迷的荒林中已幽灵般出现了十余条身穿白布袍、头蒙白布袋的人影，四面将宝玉与小公主围住。

　　宝玉与小公主霍地分开，小公主颤声道：“这……这都是他们门下。”

　　其实她根本不必说出，宝玉也早已猜出这些白衣人必定是五行魔宫门下的魔徒。

　　方宝玉又复静如止水。

　　所有的痴迷，所有的欢喜，所有的紊乱，在他骤遇敌踪后的一刹那间，俱已消失得无影无踪。

　　他心头又复晶莹如白玉，他双目又复清澈如明珠，他以身子维护着小公主，身形四转，目光也随着身形转动。

　　十余条白衣人手中兵刃无一相同，亦无一不是江湖中罕闻罕睹的外门兵刃。有的形如练子枪，但练子粗短，枪头却如火焰，有的形如方便铲，但铲头尖锐，却又如枪似戟；有的仿佛金花，有的宛如枯枝，有的骤看似是判官笔，细看却又如节筒……总之奇形怪状，不一而足。

　　十余条白衣人目中都闪动着一种妖异的光芒，既贪婪，又残酷，更疯狂，似是一群要择人而噬的野兽！一条白衣人独立树下，道：“放下她，便饶了你！”

　　宝玉一眼瞧过，便知这些白衣人之神智无一正常，也根本不愿答话，拉住小公主的手，沉声道：“跟住我，往外闯！”

　　小公主颤声道：“放下我，你快走吧！咱们闯不出去的！莫要管我，也莫要再想我，就只当我……我早已死了！”

　　白衣人森森笑道：“对，放下她走吧，你闯不出的。”话犹未了，宝玉身形突施，拉着小公主冲向左方。左面三件兵刃，一件如金瓣莲花，一件如落叶枯枝，一件但见银光闪动，也看不清究竟是什么。

　　宝玉身形方动，这三件兵刃已飞迎而来，黝黑的荒林中立刻闪跃起三种颜色不同的眩目光华。

　　三件兵刃形状固已怪异，招式更是奇诡怪异无俦，而且彼此之间配合佳妙，仿佛天生就该在一起施出似的。

　　金瓣莲花看来虽最沉，招式却最轻，一招“怒击飞龙”，看来虽似中原锤路，但却有锤法中决不会有的撕、抓、锁、缠四种妙用，那十数瓣黄金莲花瓣，每一瓣都可锁拿对方之兵刃，撕开对方的血肉。

　　落叶枯枝看来虽最轻，招式却最沉重！光秃秃一根枯枝上似乎带着千钧重物，于笨拙中另有一种威力。

　　这两件兵刃拙灵相生，轻重相辅，已是令人难当，再加上那银光闪闪的兵刃，更如水银泻地，无孔不入。

　　金莲与枯枝两件兵刃使不到的空隙，全部被银光补满，漫天光华眩目，让人根本无法分辨这三件兵刃自何方向攻来。

　　宝玉身形骤顿，漫天金光银芒，虽已齐地当头压下，他目光却只凝注着金银光华中的一道黑影。

　　突然间，他手掌伸出，竟笔直穿人了金光银芒，眼见他这只手掌已将被这金花银雨剁成粉碎。

　　小公主惊呼失声！

　　哪知就在她呼声方响的这一刹那之间，宝玉已抓住了金银光芒中的那根黑影――他竟自这看来密不漏风的招式里仅有的一点空隙中穿出，抓住了那枯枝，这空隙有如火爆星花，一闪即没，但宝玉手掌已在这更快过电光火石百倍的一刹那间缩回，金花银雨竟伤不了他一根毫发！

　　那手持枯枝的白衣人但觉一股大力传人掌心，这股力道虽然平柔，但却与天地自然之威同理――虽平柔却不可抗拒！

　　他手腕一震，身子一震，心头跟着一阵震傈，体内气血翻涌，踉跄后退数步，枯枝已到了宝玉手中。

　　金花银雨骤见空疏，宝玉掌中枯枝轻轻一引，轻轻左右挥出，两条白衣人便觉有一道锐风、一道黑影直击而来。

　　这两人虽摸不清这锐风黑影是自何方向击来，但却深信必是击向自己要害之处、不可抗拒之处，两人亦俱都深信自己若不撤招后退，唯有死亡一途――金花银雨顿收，两条白衣人各个退出七步。这情况笔下写来自慢，其实每一个动作的施出，每一个变化的发生，纵然用尽词汇，也不足形容其迅急。

　　在旁人眼中看来，宝玉仿佛只是挥了挥手，对面三个人便都已被击退。小公主神色亦不知是惊是喜，脱口道：“好！”

　　然而她这一个字方出口，已另有三件兵刃夹击而来！这三件兵刃如枪似铲，如盾牌，如火焰！

　　枪铲戳魂穿穴，盾牌拍魂碎骨，那火焰更挟带着燎原的威势――这三件兵刃光芒虽不眩目，但风声却更是慑人！

　　宝玉脚下只轻轻踏出了一步，然而他与小公主立足的方向却已完全变更，竟已完全脱出了这三件兵刃夹击的威力之外。

　　三条白衣人但觉眼前骤失敌踪，招式立时无从发挥。一拳如似击在空虚，那力道如泥牛人海，消失无踪。

　　这时宝玉掌中枯枝却突然划起一个极大的圆圈，将三件兵刃一齐围住，三条白衣人顿觉兵刃再也无法施展。

　　等到宝玉第二个圆圈划出，三条白衣人但觉自己所有的精神、气力、斗志都已被这圈子紧紧束缚。

　　但闻“叮当、噗落、哗啦”三响，三个白衣人手中的三件兵刃竟都不由自主落在地上。

　　这三个圈子划出，也不过是刹那间事。

　　除了这三个兵刃被他逼得脱手的白袍人外，别人谁也看不出他划出的这三个圆圈有何威力。

　　在别人眼中看来，这三条白袍人直似自己将兵刃抛出手似的。然而兵刃落地，圆圈划完，对面树上突有一篷树叶离枝飞出，仿佛群蜂归巢一般投入宝玉所划的圆圈之中，显见宝玉圆圈虽已划完，但那绵长的内力尚未？肖竭，连两丈外树上的叶子都被他吸了过来。

　　白袍人们疯狂的目光中，这才露出惊骇之色。

　　但这时又早有另三人填补了前三人的空缺，还是将宝玉与小公主围住。也就在这时，宝玉掌中枯枝凌空一拍，那一窝蜂般投来的树叶突又向下飞激而出，暴雨般飞打十余条白袍人的胸膛面目。

　　虽是普通树叶，但带出的风声却有如利刃破空一般尖锐、迅急！前面的白袍人竟不敢挡其锋锐，身形闪动，两旁避开。前面的道路让出，宝玉也正想以这树叶作开路先锋，随叶闯出。

　　但他身形方展，突听“蓬”的一声，一股青红色的火焰，迎面飞出，飞射的树叶只要沾着这股火焰，立时化为飞灰，无影无踪。

　　小公主轻呼道：“不好，魔火……”

　　她呼声方自发出，那奇异的热力已至，使他们两人有如置身洪炉之中，她短短四个字说完，魔火已几乎烧着他们衣衫。

　　宝玉似乎还在考虑对策，但身子已被小公主拉得弩箭般后退而出，这股火焰反而替他们打通了一条退路。

　　小公主身形不停，拉着宝玉直退出数十丈外，白袍人竟无一人追来。小公主长长透了口气，道：“谢谢天，总算未被魔火烧着。”

　　宝玉道：“此火怎能伤我？”

　　小公主瞪眼道：“如此说来，倒是我不该拉你走的了？”

　　宝玉笑道：“我岂有此意，只是……只是我本想擒住一人，盘问盘问，如今他们既不敢追来，想必已逃了。”

　　小公主冷笑道：“你放心，你纵然不去找他们，他们也会来找你的……”冷笑渐渐消敛，面上渐渐泛起忧郁恐惧之色，仰视着苍穹，缓缓接道：“从今而后，你只怕永远也无法安定了，随时随地都可能潜伏着足能致你于死的危机。连我爹爹的师兄那样的人物，昔日与金河王结仇之后也觉棘手，只因他深知五行魔宫中人若要向人报复，向来是如蛆附骨、不死不休的。”

　　她突然一把抓住宝玉衣襟，嘶声道：“你还是让我走吧……你还是让我走吧，你要我留在你身边，你所要牺牲的委实太大了。”

　　宝玉缓缓道：“我早已准备牺牲一切了。”

　　方才那一战，交手虽仅有数招，但所经的惊险、所费的精力却委实不少，宝玉体力显然还未恢复，此刻目中已有劳瘁之意。

　　他长叹一声，道：“魔宫门下弟子果然无一庸手，方才那十余人，无论任何一人都已可与今日江湖中诸雄争锋，尤其那些奇形怪状的外门兵刃，看来必定俱都另有妙用，只是被我先发制人逼住了，仓猝中未及使出。”

　　小公主瞧着他，眼波中似有无限深情，轻轻道：“无论是谁，也比不上你。”

　　宝玉微微一笑，突又皱眉道：“闻得五行魔宫彼此间本势如水火，极不相容，多年来虽未明争，却不断暗斗，然而今日这十余人显然包括了金、木、水、火、土五宫弟子，难道今日之五行魔宫竟已互相联手了么？”

　　小公主眨了眨眼睛，突然轻呼道：“又有人来了！”拉着方宝玉狂奔而出。

　　两人又奔出数十丈开外，宝玉道：“方才哪有什么人来了？”

　　小公主轻轻喘息，道：“我……我明明瞧见的。”

　　宝玉怜惜地瞧着她，轻轻叹道：“可怜的孩子，你已被他们吓怕了，就像是一只受惊的鸟儿，听见琴弦，也当是猎人的弓响。”

　　小公主垂着头，不声不响地走着。两旁松柏夹道，树影下不时可瞧见残破而阴沉的石翁仲。

　　中原地带本是英雄辈出之地，在这一片平原上，不知曾经过了多少朝代的变幻，经过了多少次血流成河的大战，也不知曾经埋葬了多少显赫一时的英雄、帝王与名将的白骨。

　　小公主与方宝玉竟在不知不觉中走人一片陵墓之中。这地下埋葬的人物，昔日想必也有过盖代的威风。

　　然而，如今威风已随人俱逝，风声凄切，松柏摇动，唯有那些无知的石翁仲犹在凄风里陪伴着陵墓的凄凉与寂寞。

　　小公主眼波四转，娇怯的身子又偎人宝玉怀抱中，道：“我……我怕！”

　　宝玉道：“咱们走吧！”

　　小公主抬起头，道：“走……哪里走？”

　　宝玉道：“这里怎能停留？咱们该找着我那些叔父、伯父，一同商量如何应付魔宫弟子的对策。有他们相助，咱们还怕什么？”

　　小公主突然推开了他，道：“你难道不愿和我单独在一起？你难道一定要别人插入我们之中？他们与我素不相识，我为何要求他们相助？你……你……你还说愿意为我牺牲一切，原来你只是个懦夫！无用的懦夫！”

　　她轻顿着足，眼中又泛出了泪光，突然嘶声呼道：“你回到你那些叔伯面前去摇尾乞怜吧，我不要他们相助，我也不要你相助！”呼声之中，竟又狂奔而出。

　　宝玉苦笑叹息着追去，只见小公主轻灵的身子已奔上石阶，奔向残破的墓碑，奔向满生青苔与荒草的陵墓。

　　她似乎要一头撞向墓碑，宝玉失声惊呼！

　　突然，墓碑后转出一条人影。

　　这条人影身法之迅速、灵活、诡异、滑溜，俱都已接近人类难以想象的地步。他虽是自墓碑后转出，看来却有如自墓碑里涌出来的一般。宝玉眼看着小公主收势不及，竟往这人身上撞了过去。

　　这时宝玉与小公主之间距离最少也有两丈，这短短的两丈，此刻竟变成段不可攀越的距离。

　　但闻小公主一声惊呼，那人影一声厉叱：“站住！”

　　宝玉仿佛被人一锤自头顶击下，钉在地上，果然再也不敢动弹，只因小公主此刻竟已落人那人手中。

　　朦胧的夜色中，犹可辨出这人影从头到脚都被一种灰黄的颜色紧紧包住。他自然是穿着紧身衣衫，罩着面具，但看来却生像被人以灰黄的颜料直接涂在他赤裸的身上似的。小公主便倒在他面前，只有一只纤手被他悬空拉住。她显然已被点了穴道，已连挣扎都无法挣扎。

　　宝玉手足冰冷，道：“你是谁？放开她！”

　　那黄色人影哈哈笑道：“你若还要她的性命，再退后两丈，听我吩咐！”

　　宝玉盯着小公主被他拉住的那只纤纤玉手，目中似要喷出火来，但脚下却不得不向后退去。

　　他方自退了四步，便赫然发现方才那十余条白袍人又自四下阴森、凄黯的树影中幽魂般无声涌出。

　　这一瞥之下，宝玉更是大惊失色！

　　他吃惊的倒不是这些白袍人武功之高，而是他们行踪之奇诡，竟似宝玉无论走到哪里，他们都能追着，又似他们本有着幽魂般不可思议的能力，根本早已算定宝玉要走到这里，他们早已在这里等着。

　　夜色凄黯，风声凄寒，在这凄凉阴森的古墓里，幽魂般摇曳的树影中，被这么幽魂般的人物团团围住。

　　宝玉不觉自心底泛起一阵悚傈――他此刻若要逃走，犹可脱身，但小公主……他怎能舍下小公主？

　　他不能舍下小公主，又怎能救得小公主？

　　那黄色人影突然将小公主抛在墓碑后，向宝玉一步步走了过来。他身材已有些臃肿，脚下却轻如无物，甚至踏在满地落叶上都未发出任何声息。宝玉不用去想，便已知道此人必是自己生平未遇的高手。

　　他为何还要向宝玉走来？他是否要与宝玉交手？他明明已可将宝玉完全要挟住，为何还要过来与宝玉交手？

　　黄衣人目中正散发着疯狂而炽热的光芒！　

　　宝玉突然发觉了这种光芒的含意：“他必定要亲自与我动手，他必定要亲手将我撕裂，才能满足。”这种心理虽是疯狂的变态，但在武林中却并非绝无仅有。宝玉一念至此，不禁狂喜。他要救小公主，惟一的希望，便着落在此人身上――他若能制住此人，以他为质，何愁别人不放小公主？

　　黄衣人已狂吼一声扑了上来！

　　宝玉轻退三步，心头负担却突然沉重。

　　这一战他是万万不能败的――他昔日之战，胜负只不过关系他自己一人，然而此刻之战，胜负不但关系着他自己的生命，还关系着小公主的，而此时此刻，他实将小公主看得比什么都重。

　　黄衣人一招出手，猛烈的攻势瞬即施出。

　　他招式与其说是迅急狠毒，倒不如说是无情残酷。他出手并不攻向对方那一击便可毙命的要害之处。他似乎觉得一招便将对方毙于掌下，犹不能令自己满足，必须将对方百般凌辱而后置之于死地，他心头那一股残忍的火焰才能消泄。

　　四下白衣人俱都木立不动，绝无丝毫出手之意，这也自是因为黄衣人与人动手只是为了发泄心头的火焰，自是万万容不得别人插手，来破坏他这一份藉虐待别人而获得的满足。

　　夜色中，但见他黄色的人影如豺豹、如山猫，扑、剪、掀、搏。他不但感情有如野兽一般，却又与七禽掌、虎豹拳、通臂拳、猴拳这些以模仿野兽为主的武功决不相同。

　　只因七禽掌这些招式虽是模仿禽兽的动作，但其中却已有了技巧，有了变化，有了人性。

　　而这黄衣人的招式却全都是最最残暴的野兽们最最原始的动作，他身体里流着的，仿佛根本就是兽性的血液，这些招式、动作，似乎本就是他与生俱来的。这些招式虽缺乏技巧，但那一股野兽的原始残暴之气却弥补了技巧之不足，当真要令任何一个与他动手的人自心底泛起悚傈！

　　阴森、凄凉的气氛中，又混合人一股杀机，一股血腥气，死一般的静寂已为之沸腾！

　　宝玉骤然遇着此等非人类应有的招式，沉重的心情中又多少加了些慌乱，更是不敢随意出手。而他越不出手。那黄衣人之招式便越是残忍疯狂，那咻咻的鼻息便与豺狼一般无二。

　　宝玉瞧他的神情，瞧他的招式，突然发觉他实与那土龙子几乎完全相似。但土龙子天生聋哑，这黄衣人方才却明明说过话――那么此人是谁？难道五行魔宫中还有许多天性与土龙子同样残忍、武功与土龙子同样狠毒的角色？他以一身之力与五行魔宫对抗，能胜得了么？

　　他心情一寒，黄衣人突然整个人扑了上来。



　　第二十五回　茶林迷魂阵

　　这一扑更是野兽最原始的动作。宝玉身形一闪，竟未能完全闪开，双腿已被黄衣人一把抱住。

　　宝玉反手出掌，但掌势未出，黄衣人竟已一口咬在他腿上――这疯狂的野兽竟什么也不管了，立时狂吮着宝玉腿上流出的鲜血――宝玉一阵惊惶，一阵恐惧，心神突然涣散，扑地跌倒。四下白衣人哈哈大笑起来。

　　诡异的笑声散布在血腥气中――世上绝对再无任何一种情况比此时此刻更疯狂、更恐怖！

　　宝玉似是已失去了抵抗之力――要知智慧与人性时常都会被疯狂的兽性所征服，这本是人性的悲哀，人类的痛苦。

　　五里之内，再无一条人影。

　　白袍人哈哈大笑：“朋友认命吧，世上已无一人救得了你，方才叫你放她下来，你不肯，如今却连你也得一齐送命。”

　　宝玉心头有些空虚，有些迷失，忖道：“我真的完了么？我完了，她也完了。她这条命，反而是送在我的手上，我反而害了她……害了她……”

　　这是他心中一些片段的、破碎的意识，他并未认真去想，却在一刹那间全自他心头出现。

　　他睁开眼，恰好有一条雁影自树影间飞过。

　　树巅木叶的影是纷乱而零落的，然而这孤雁的飞翔却是那么安详、柔和、灵巧而优美，在纷乱中划出一道绝美的弧线。

　　这飞翔的姿态，正是大自然的大手笔，世上再无任何一种学问、任何一种艺术能与之比美。

　　雁影划空而过，宝玉心头灵光一闪，一种不可描述的灵智突然挣脱了兽性的桎梏，自他心底奔拥而出。

　　他手掌在不知不觉中随着那雁影划过的弧线轻轻挥出。

　　他这一掌挥出既无目标，亦不知方向，然而那疯狂的黄衣人却突然狂呼一声，飞身而起，面上鲜血淋漓――这并非宝玉腿上流出的鲜血，而是他自己脸上流出来的――宝玉轻轻一掌，竟击在他鼻梁要害上。

　　四下白袍人笑声顿住，又惊又诧，还未弄清这是怎么回事，黄衣人已扑地跌倒，宝玉已飞身而起。

　　黄衣人有如负伤野兽般嘶声悲呼。

　　宝玉扑向墓碑，白袍人已抢先拦住了他去路。

　　这些白袍人本是他手下败将，他本未将这些人放在心上，但见数道光芒交剪飞来，他身子突然逼人光芒间，正如以快刀去斩乱麻一般，交织着的光芒，不知怎的，竟被他冲开，其中一人竟惨呼着倒地。

　　宝玉已随手抢过了此人手中一件形如节筒的兵刃。也就在这一瞬间，四下白衣人也已蜂拥赶来。

　　金莲花、火焰枪、木枝剑……十余件兵刃齐攻而下，看来虽然杂乱，但彼此间之配合却是井然有序，自成章法。十余件兵刃一齐攻向宝玉，但所，攻之部位无一相同，彼此间也决不闻兵刃相击之声。

　　宝玉全身上下所有要害之穴，几乎都已在对方攻击笼罩之下，他要想一避开，看来几乎全无可能。

　　然而宝玉手掌一颤，掌中兵刃挥出，有如画家乱笔泼墨一般，出手间并未着意，这一笔似乎本自不经意中得来。

　　只听“叮叮当当”一连串急响如乱弦齐鸣，如珠落玉盘――十余件兵刃竟全都被震开。

　　白袍人俱都大惊失色，宝玉身形已自冲出，这十余人竟无一人能拦得住他，他已笔直冲向墓碑。

　　这时眼见已无人敢挡他去救小公主了，所有的惊惶、危难全已成过去，宝玉喜上心头，大呼道：“我来了。”

　　他一步冲入墓碑后，狂喜突然沉落，身子立时愕住。

　　墓碑后竟然空无一人，哪有小公主的影子？

　　小公主到哪里去了？她显然又被另一魔党挟持，她显然还是落在魔掌中――宝玉还是救不了她。

　　方才的奋斗，苦战，换来的竟是如此深沉的失望，宝玉似已再无一丝气力，身子软软地靠到石碑上。

　　此刻那些白袍人若再追击过来，宝玉必定已无再战的决心与意志，必定立将伤在他们掌下。

　　但墓碑外却是全无动静，十余个白袍人竟无一人追来――他们难道已被宝玉吓破了胆？

　　然而，又有谁相信这些疯狂的魔徒也有害怕的时候――那么，他们放过宝玉，又为的是什么？

　　突然，夜空中传来冷冰冰的语声：“她在这里。”

　　言语声虚虚幻幻，缥缥缈缈，在若有若无之间。

　　宝玉骤然之间竟未能分辨出这语声传来的方向，一跃而出，转目四望，石碑外的墓地中已瞧不见任何人影，那些神秘的黄衣人、白袍人方才神秘地来，此刻竟又神秘地去了。

　　风摇树影，如魔如幻，墓地仍是空旷而幽寂，并未留下一丝他们方才曾经来过并曾在这里流血苦战的痕迹。

　　宝玉几乎要怀疑方才所发生的一切，只不过是做了场恶梦而已，只是

　　小公主却在这场恶梦中失去了踪影。他转身四望，放声大呼：“在哪里？

　　她在哪里？”

　　缥缈虚幻的语声便又响起：“在这里。”

　　这次宝玉已听清楚了，这语声竟是自古墓的顶上传来的。宝玉倒退数步，仰头望了过去。

　　只见古墓顶上盘膝端坐着一条人影，亦是白袍白头罩，瞧不清面目，只是右手拈着朵金瓣莲花。

　　他的左膝上倒卧着一个白衣人，显然定是小公主。宝玉突觉热血奔腾，不顾一切，展动身形扑了上去。

　　他身形虽有如轻烟般飘忽、弩箭般迅急，但他还未扑将上去，墓顶上白袍人已轻叱道：“退下去！”

　　只见他随手挥处便有一蓬金雨随着他叱声飞出，原来那金瓣莲花竟还另有妙用，花瓣竟能离梗伤人。

　　十余瓣金莲，有的如海鸥低飞，掠空而来，有的如刀锋劈人，斜削而至，有的却如鞭打陀螺，如风卷落叶，盘空飞舞，旋转不息。虽仅十余瓣金莲，看来却是满天金光；虽仅十余瓣金莲，却似可分作数十个方向击向宝玉，纵有最锐利的目光、最灵便的身手，也不知该从何方向闪避。

　　宝玉骤逢这般诡异的暗器，身形不由自主退了下去。他退势自是急如闪电，但却闻“嗖”的一声风响，自他胸前划过，仍有一瓣金莲几乎划开他的血肉――这金莲来势竟比火焰还急。

　　漫天风声响过，漫天金光竟似具有灵性，盘旋一匝，仍回到那盘膝端坐的白袍人身前，白袍人举手收却金光，冷冷道：

　　“告诉你，你纵有十倍本领，也休想攻将上来；你纵能攻将上来，见到的已只怕是具死尸。”

　　宝玉颤声道：“你……你若伤她一根毫发，我就要你的命……”

　　白袍人哈哈笑道：“我若要伤她，还会等到此刻？”

　　宝玉道：“你要怎么样？”

　　白袍人道：“我要你……”

　　宝玉口中虽在说话，暗中早巳提聚全身真力，准备作孤注之一掷，此刻不等白袍人第四个字说出，身形又复扑上。

　　这一次攻击，他实将自己与小公主生命俱都投注其中，其去势之迅急，实非人类所能想象。

　　他并未先发出任何暗器，只因他身形去势实比暗器还快，人还未到，已有一缕尖风直指白袍人面目。

　　那白袍人措手不及，翻身后退，然而他盘膝处正是古墓之巅，他身子一翻，便滚落下去，竟未及带走小公主。

　　宝玉哪还顾得伤敌，发狂似的扑向小公主，紧紧地抱住了小公主娇弱的身子――这是他一生中最最珍贵的人，这是他愿意牺牲自己生命去换取的人，此刻，在经历过许多次生死存亡系于一线的争斗后，这人终于又回到他怀抱中，他紧抱着她，热泪不觉流下面颊。

　　哪知滚下古墓的白袍人却突然纵声狂笑起来。

　　他狂笑道：“且莫得意，先瞧瞧她身上还有什么！”

　　人影随着笑声在一刹那间便已去远，最后的一丝笑声也在凄风中消散，四下又复被无边的黑暗与静寂笼罩。

　　宝玉又惊又疑，颤抖着松开怀抱，只见小公主前胸衣襟里果然斜插着五色斑斓的奇异信封。

　　他以颤抖的手指抽出了信，信上赫然写着：“此女已服下圣水、戌土两宫秘制之毒药，普天之下，除了本门解药之外，无药可救！若要救她性命，必须在明日黄昏前赶至百里外之天香茶林，以此五色信封求见东方场主，迟则无救。”

　　虽是短短一封信，虽然片刻间便可看完，但看完这封信，宝玉掌心沁出的冷汗已沾湿了信纸。

　　他仰视苍穹，喃喃自问：“莫非他们竟早已算出我必能救得她，是以先就埋伏好这一着？莫非他们竟真的有鬼神难测的神通，无论将要发生什么事，他们竟能在事先便已料中？否则为何我无论怎样去闯，都闯不出他们早已设好的圈套？”

　　小公主睁开眼来，树梢间群星闪烁，而宝玉的一双眼睛，却正是星群中最最明亮的两颗。

　　她喜悦地轻呼一声，张开双臂抱住了他，颤声道：“想不到我还能回到你身边！他们呢？”

　　宝玉道：“都已走了。”

　　小公主叹息一声，轻抚着他的面颊，低语道：“你可知道，你从小便是我心目中的英雄，你……你果然未曾辜负我的希望……你永远不会辜负我希望的。”

　　宝玉凝视着她，忽然道：“但我立刻就要辜负你了。”

　　小公主失色道：“你……你说什么？”

　　宝玉抬起头，不愿被她瞧见目中的泪光。

　　他仰视星空，喃喃低语：“转瞬间，便将天明，天明后又是一日，黄昏也紧跟着要来了……黄昏前……黄昏前……”

　　小公主道：“怎样……黄昏前怎样？”

　　宝玉咬了咬牙，大声道：“黄昏前我便要将你送回他们手里。”

　　小公主身子一震，松开双臂，急泪夺眶而出，她便自蒙胧的泪光中凝注着他，颤声说道：“你……你要将我送回去？你……你……你不要我了？”

　　宝玉转头，默然不语。

　　小公主狠狠一掌掴在他脸上，痛哭大骂：“你这恶贼，你这懦夫，你这无情无义的人，原来你还是怕他们的！你枉称英雄，却不能保护个爱你的女子。”

　　她边哭边骂，边骂边打。宝玉只是咬紧牙关，强忍眼泪，不言不动。

　　小公主嘶声道：“好，既然如此，我不用你送，我自己会走！我……我只恨我自己，为什么要来见你？”

　　她挣扎着站起身子，踉跄奔出。

　　宝玉颤抖着伸出手，要拉她，又不敢拉。

　　但小公主已突然顿住足，突然回转身，一双春葱般的纤纤玉手捧着心，一双秋水般的眼波瞧着他，颤声道：“我知道了……我知道了……”

　　宝玉垂首道：“你知道了什么？”

　　小公主泪流满面，道：“我已中了他们的毒，你唯有将我送回他们那里才能救我，但……但为了不让我难受，竟宁肯自己受痛、挨打，也不肯将这话告诉我，你……你……你……”身子又倒下，又扑进宝玉怀里。

　　宝玉搂着她，也不知该说什么话，只因此刻一切言语都已是多余，只因此刻他的心已化人她的心里。

　　星群渐稀渐落，曙色已将驱走黑夜。

　　宝玉终于道：“走吧，再不走只怕更来不及了。”

　　小公主道：“走？……我不走……我不走！我宁愿死在你身边，再也不愿离开你……抱紧我，抱紧我，我只希望能死在你怀里。”

　　宝五道：“你不能死……千万不能死的……”他忍住泪，已忍了许久，但此刻，那眼泪又有谁还能忍住？

　　小公主嘶声道：“你只知道我不能死，但……但你可知道，你如此对我，却叫我怎舍得离开你？怎舍得离开你？”

　　宝玉深深吸了口气，缓缓道：“只要你不死，总有一日，我必能救你出来，到那时，便永远没有人再能自我身边抢走你，我答应你。”

　　他语声虽缓慢，却是那么坚定，那么充满了信心。

　　小公主终于垂下头，梦呓般低语：“我相信你。”

　　天香茶林，一片茶树生遍山麓。

　　自山下遥遥望去，不时可看见些头戴青竹笠、身穿紫花袄、窈窕而健康的少女穿行在茶树间。

　　这时金乌将沉，日薄西山，漫天夕阳，将茶山映得更是多彩多姿，也将茶林间的少女映得更绰约如仙。

　　宝玉已带着小公主赶到茶山前，只见两株大树间高悬着“天香茶林”四字，便算作门户。

　　门户前后却寂无人影。

　　宝玉微一迟疑，直闯而人，大声道：“可有人么？”

　　山脚下茶树间突然出现三个紫衣少女，她们的面颊嫣红，她们的笑容嫣然，看来正有如春天的花朵。

　　当中的少女眨着眼，瞧着宝玉，竟然放声高歌：“英俊多情的少年郎哟，你来自哪一方？你今年多少岁哟？可曾娶过美娇娘？”山歌之声清脆而嘹亮。

　　两旁的少女眨着眼睛，欢笑着拍掌相和。

　　宝玉却怔住了，干咳一声，道：“在下来寻东主，不知……”

　　那少女“噗哧”一笑，又自高歌：“你来到咱们的茶山哟，就得唱山歌，你不会唱山歌哟就是呆头鹅。”

　　两旁的少女应声歌道：“咱们可不愿理睬呆头鹅，咿呀哟！”

　　宝玉在她们格格的笑声中，脸不觉又有些红了。

　　小公主轻“哼”一声，撇嘴道：“人家看上了你，才和你对山歌，你怎的不唱呀？”

　　宝玉暗暗苦笑：“到此时此刻还要吃醋。”

　　他却不知少女们若是对自己心爱的人吃起醋来，那是死活都不管的了，要他唱山歌，他更是唱不出。

　　少女们掩口娇笑，又自高歌：“呆头鹅虽呆哟也会有咽咽叫，小傻子虽然傻哟，也会笑呵呵，瞧你也蛮聪明哟……你为何不会唱山歌？”

　　两旁的少女双手叉腰，娇笑相和：“难道你还比不上呆头鹅？哎――依呀哟！”

　　宝玉只当一来到这“天香茶林”，必定是个杀机四伏之地，所遇的也必定俱是凶恶阴狠之辈，他还有应付之法。

　　哪知这茶园中却充满了欢笑，哪知在这里遇着的竟是这么三个嘻嘻哈哈的少女，竟不用兵刃，反以山歌来笑他。

　　他反而呆住了，反而不知该如何是好。　

　　小公主又“哼”了一声，道：“你瞧你，看见女孩子，就呆住了，难怪别人要叫你呆头鹅。”突也双手叉腰，竟也放声高歌起来：“茶山上的少女不知羞哟，瞧见男人就要对山歌，咱们是你家场主相约来，不快去回报小心你的头，哟――依呀哟！”

　　紫衣少女们对瞧了一眼，娇笑歌道：“姑娘生来美多娇哟，只是张嘴巴让人吃不消！你既是我家场主相约来哟，可有请帖捎来瞧？”

　　山歌之声虽是那么清脆，但宝玉此刻的心情却委实无法再听下去。他生怕小公主还要再唱，赶紧取出那五色信封，朗声道：“请帖在这里。”

　　少女们瞧了这五色信封一眼，果然不再唱了，娇笑着隐人茶林，小公主轻轻啐了一口，撇嘴道：“脸皮比城墙还厚。”

　　宝玉长叹一声，道：“此地看来愈无凶险，其中暗藏的凶险可能便愈重，你我若是被这些少女的歌声所骗，而将警戒之心松弛，便错了。”

　　小公主道：“只有你才会被她们歌声迷住，我……我才不会哩！”话里仍然有些酸酸的味道，宝玉不禁苦笑。

　　突见七八个紫衣少女拥着个丰容盛发、满头珠翠、虽然已近中年、但风韵不减当年的美妇人，自茶林中走出来。

　　他们人还未到，一股勾人魂魄的香气已随着银铃般的娇笑声先人而来。中年美妇腰肢款摆，环佩叮当，娇笑着道：“方少侠惠然光降，当真令蓬荜生辉，贱妾未曾远迎，还请方少侠恕罪。”语声又娇又媚，又甜又腻，简直浓得化不开，虽是普通的客套话，但在她口中说来，却仿佛枕边情人的软语似的，叫人心神皆醉。

　　宝玉不敢瞧她，垂首道：“在下求见东方场主。”

　　中年美妇娇笑着截口道：“贱妾东方玉环，便是这小小茶林的场主。”

　　宝玉又不觉为之一怔。在他想象之中，这东方场主纵非鹰鼻隼目的凶险之辈，也该是满面诡笑的奸狡之徒。

　　又有谁能想象到这“东方场主”竟是如此娇娆，如此美艳，竟是男子们辗转反侧、梦寐以求的情妇型人物。

　　这茶林外观虽然粗率简陋，但建在山坳间茶林里的数间红栏精舍，却令人走人此间便如置身天上。　

　　精舍中摆开酒筵，更是时鲜杂呈，水陆并进，几个妙龄少女轻盈地穿梭往来，摆盏设筵。

　　宝玉终于被东方玉环请来，小公主自也相随，没有任何一个男子――甚至没有任何千个女子能拒绝东方玉环那软语甜美的央求，她自己似也知道此点――就在宝玉脚步踏人精舍的那一刹那间，少女们恰巧放下最后一双银筷――她非但早已算准宝玉必定来，而且算准了他来的时刻。

　　小公主似乎呆了，既不言，又不笑，亦不嗔。

　　宝玉干“咳”一声，道：“在下依柬前来，不知……”

　　东方玉环娇笑道：“方少侠如此少年英俊，却不知世上的少女们怎会肯让方少侠独身至今？莫非现在的少女们都变成呆子了么？”

　　宝玉脸微微一红，道：“那五行魔宫……”

　　东方玉环银铃般笑道：“方少侠如此可爱，难怪那些少女要以抢得方少侠一件衣物为荣。贱妾若再年轻些，也不会放过方少侠的。”

　　她一面娇笑，一面说话，一面斟酒，一面布菜，非但绝口不提有关五行魔宫之事，而且根本不让宝玉说话。

　　宝玉终于忍不住了，气贯丹田，朗声道：“她身中之毒，该如何解救？我相约来此，你要怎样？”

　　此番他已将真气贯注在语声中，语声虽不震耳，但一个字一个字传送出来，世上已再无任何一人能打断他的话。

　　东方玉环含笑望着他，嫣然笑道：“你怎知她中了毒？”

　　宝玉怔了一怔，道：“我……我……”

　　东方玉环眼波横飞，轻笑道：“你本该先带她到别处瞧瞧她是否真中了毒。你纵已断定她确已中了毒，也该先到别处看看，此毒是否还有别的救法，怎可径自将她送来此处？”

　　宝玉额上汗珠一粒粒进出，道：“我只怕误了她解救时刻而抱恨终天！我……我怎敢冒此大险？”

　　东方玉环笑道：“常言道：关心者乱，这句话说得真是不错。像你这么聪明的人，只为了对她太过关心，所以也变得糊涂了。”

　　宝玉霍然站起，面向东方玉环，道：“你如此说法，难道她……她根本未曾中毒，那封字柬只不过是要骗我将她带到这里来的诡计？这……这岂非等于我亲手将她送人虎口？这岂非我害了她？”语声颤抖，几难成句。

　　东方玉环横眸瞧着他，既不回答，也不说话，只是不住娇笑，笑得有如春风中花枝的颤抖。

　　宝玉满面大汗随着她笑声涔涔而落，嘶声道：“她……她是否真的中了毒？”

　　东方玉环突然停住笑声，道：“她？她是谁呀？”

　　宝玉回手指向身后，道：“她便是……”

　　他目光随着手指回头瞧去，语声立刻顿住，血液立时凝结，身上每一根筋脉都似被人用尖针刺了一下。

　　他身后空空，哪有人影？原来在身后的小公主竞已无影无踪。她似平本是他梦中的人，此刻便又有如；来时―…样神秘地消失了――这半日里他所经历的一切，仿佛只是场恶梦，可怕的恶梦！

　　宝玉嘶声喝道：“她到哪里去了？你们又将她绑到哪里去了？”

　　东方玉环面上现出迷茫之色，道：“她？……哪有什么她？这里除了你我，哪有第三个人？”

　　宝玉骇然转首，精室中果然再无别人，唯有炉中一缕香烟飘着，袅娜四散，散布着说不出的诡异与神秘。

　　宝玉泪流满面，颤声道：“但……但方才……”

　　东方玉环道：“方才你本是一个人来的，桌上也只有你我两副杯盏，莫非……莫非你方才做了个梦，梦见了另一个人么？”

　　宝玉再看，桌上果然只有两副杯筷，精室中再无一丝一毫小公主曾经来到过这里的痕迹。

　　东方玉环道：“这后面既无门、亦无窗，方才这里若有人，她从哪里走了？她若是你带来的，又怎会不通知你一声便走了？她若被人绑去，又怎会没有发出一丝声息？唉！看来你方才真是做过一个梦了。”

　　宝玉再回头，精室中果然只有一道门户，这门户方才的确无人进出，他耳中方才也的确未曾听到一丝声息。

　　他只觉脑子里突然变得一片虚空，身子里也是一片虚空，什么也不能去想，什么也不能去做……

　　他“扑”的跌坐在椅上，不住喃喃自语：“她若自己走了，为何不通知于我？她若被人绑走，为何绝无任何响动？她若自己走了，为何……”

　　他翻来覆去地想，脑海中越想越乱，到后来他只觉脑海中有件什么东西开始旋转，不住地旋转……

　　他伏倒在桌上。

　　东方玉环一只柔若无骨的春葱玉手，轻轻搭到宝玉肩上，轻轻抚摸，带着无限的安慰、无限的温柔。

　　但她那一双多姿多彩、变化万千的明眸，此刻却变得毫无表情，只是出神凝注着自己的指尖。

　　她在想什么？

　　她是否在想只要自己指尖一点，便可结束宝玉的性命？

　　她为何还不下手？

　　她是否知道宝玉此刻虽伏在桌上，但身上仍笼罩着一层无懈可击的剑气！一种本能的、自然的、不可摧的、白干锤百炼中得来的剑气，这正如布满了天地间的大气一般，平时虽看不见、嗅不着，但却是真真实实存在着的，有时也会发出不可思议的威力！只要她手指一动，这剑气便会发生强烈的反击。

　　但也许她根本无意加害宝玉，她自然不会下手。

　　香烟氤氲，香气四散。

　　宝玉突然抬起头来，嘴角现出一丝淡淡的微笑，道：“不错，我本是一个人来的。”

　　东方玉环明如秋水般的眼波中突然闪过一丝变化，一丝涟漪瞬即消失，她微笑道：“对了，你终于想起来了。”

　　宝玉道：“但我别的却都想不起了。我怎会到了这里？我为何要来这里？这其中必定有个缘故……是么？”

　　他嘴角笑容仍未消失――笑得甚是茫然。

　　东方玉环轻轻一叹，道：“这些日子来，你实已身心交瘁，看来真该好生歇歇了。只要你紧张的心情能得到松弛，你什么事都会想起来的。”

　　轻柔的言词中充满了安慰与关切，似是情人的抚慰，又似是慈母的关怀，全没有半点恶意。

　　宝玉长长伸了个懒腰，颔首道：“是，我也真该歇歇了……”

　　东方玉环突然拍了拍手，那清脆的掌声一响，门外便碎步奔人一连串乌发堆云、明眸善睐的紫衣少女。

　　她们的脚步是那么轻盈，腰肢是那么婀娜，笑容是那么甜美。她们的人数也不知有多少，只见前面的二十余人已围成个圆圈，后面的二十余人轻轻一跃，以双足勾住了前面人的脖子，身子倒挂而下，接着又有二十余人跃上站着的少女肩头，半曲腰，微伸掌。

　　这最后的二十余人，身材更是小巧轻盈，竟仿佛飞燕，能作掌上之舞，而且舞姿曼妙，不一而足。

　　东方玉环笑道：“这些都是这里的采茶姑娘，平日也学会些消闲解闷的玩意儿，你看了，紧张的心神也许会松弛。”

　　她非但未对宝玉有任何不怀好意的举动，而且竟以这佳人妙舞来款待宝玉，这又是什么缘故？

　　但宝玉却似毫不怀疑，只是不住颔首道：“好……好……”

　　这时圆圈已转动起来，少女们也唱出了曼妙的歌声。

　　掌上的少女随歌而舞，似已香汗涔涔，身子突然一旋，身上的紫花衫已如彩霞般飘落下来。

　　圆圈转动，每一个少女的笑容都自宝玉面前经过，这些采茶的少女竟每一人都是娇质如玉、美胜茶花。

　　世上焉有这许多美嫣的采茶女？采茶女又怎会有如此曼妙的舞姿、如此妩媚的神态、如此白嫩的纤手？

　　但宝玉似乎毫不迟疑，而且瞧得喜笑颜开，不住以手击节，与歌声舞姿相应，口中仍不住笑道：“好……好……”

　　不知何时，掌上的少女已是身无寸缕，粉臂白股，蛮腰玉腿，散发着一种迷人的春情，一种不可抗拒的引诱之力。

　　身子倒悬的少女拍手笑歌道：“采茶的少女不知羞，身子脱得光溜溜，

　　莫非是想将我家的少年郎来引逗，莫非是想要……”

　　掌上的少女“嘤咛”一声，笑道：“好，你们笑我，瞧我也脱下你们的衣服来……”突然翻身跃了下来，扑向身子倒悬的少女们。

　　圆圈宝塔立时乱了，少女们四下娇呼，四下奔走，你想扯下我的衣衫，我想撕破你的……香泽微闻，有的酥胸胜雪，腰肢如玉……

　　不知多少条粉藕般的玉臂想去勾宝玉的脖子，不知多少个软玉温香的娇躯想要挤入宝玉怀里。

　　娇喘、媚笑、颤声轻语：“相公，抱住我，我好冷……哎哟！鬼丫头，你……你……你敢搔我的……我的……”

　　“相公，喂我一口酒好么……哎哟……救命呀！”

　　宝玉既未惊慌，也未退拒。他只是满面含笑。有人进入他怀抱，他就抱着，要他喝酒，他就喝酒。

　　这是何等艳福，当真不知要羡煞多少少年子弟！

　　精室中当真是娇笑盈屋、春色无边。

　　然而，就在这无数春色中，东方玉环却悄悄溜了出去，燕子般掠人茶林旁一座小小的楼阁。

　　楼中无人，但她轻轻一按墙壁，中堂后却突然现出一条黝黑漫长的甬道。东方玉环笑容已失，躬身道：“玉环来了。”

　　甬道中立时传出了生硬冰冷的语声，道：“情况如何？”

　　东方玉环道：“前面进行，一直顺利，但到后来，那方宝玉却似乎突然装起傻来，却又似真的迷乱了。”

　　甬道中“哼”了一声，道：“你可曾对他说了什么？”



　　第二十六回　魔宫催眠曲

　　东方玉环垂首道：“那方宝玉年纪虽轻，却真是个不好对付的角色，突然聪明，突然装傻，弟子也只好装不知道……最令人捉摸不透的是，此刻他竟对任何事都一字不提，竟仿佛真的已落人咱们的迷魂阵中。”

　　她轻叹一声，接道：“这方宝玉的武功如何，且不去说他，就只这份忽然聪明、忽然装傻的本领，就非常人能及。”

　　甬道中冷冷道：“他若是寻常人物，我等又何必花费如此心血来对付于他？你还是快回去将他先稳住再说。”

　　东方玉环躬身道：“是！”

　　甬道中又道：“既已如此，你先暂且莫要轻举妄动，少时，此间自有人出去与他说话，总要叫他莫将这里视为无人之地。”

　　东方玉环再次躬身，道：“遵命！”倒退三步，墙壁已阖，那幅山水中堂又复倒卷而下，仅在一刹那间，一切便都又恢复原状，全未有半点声息发出，显见制造这消息机关的必定是绝世无双的高手。

　　方宝玉发髻已散，衣襟已被扯开，少女们面颊更是娇红，精室中满地俱是零乱的衣衫。

　　东方玉环悄然而入，娇笑道：“孩子们忒也胡闹，你可莫见怪。”

　　宝玉笑道：“见怪？如此佳人，在下焉有见怪之理？不瞒夫人说，此间之乐，已当真令在下乐不思蜀矣！”

　　东方玉环秋波转动，笑道：“看来……这些孩子都已对少侠钟情，方少侠无论要谁侍候，只需吩咐一声。”

　　宝玉目光痴痴地瞧着东方玉环，道：“少女娇笑，却又怎及得夫人风韵？在下常闻人言，若论知情识趣，还要数夫人这样的……”

　　他微微一笑，住口不语，东方玉环的脸却已居然有些红了。少女们一个个掩口轻笑道：“原来你瞧上夫人了。”

　　两个少女突然将宝玉向东方玉环身上推了过去，宝玉居然就顺水推舟，乘势抱住了她娇躯。

　　东方玉环也不知是心中羞恼还是春心动了，面颊竟娇红如晚霞，又想推，又不推……

　　突然间，她面色突变，还未曾惊呼，便倒了下去。

　　少女们失色惊呼，道：“你……你将夫人……”

　　宝玉含笑站起，道：“你们也该倒下了。”

　　这些话方自说完，少女们果然一个接着一个倒了下去，倒下的时间，前后竟然相差无几。

　　这难道是迷药？但宝玉是何等人物，怎会施用迷药？

　　这若非迷药，难道是魔法？

　　少女们在倒下去的那一刹那间，面上都不禁出现惊讶不明、怀疑难信之色，谁也不知自己怎会突然倒地。

　　她们却不知宝玉方才竟已在她们每个人身上的晕迷之穴上捏了一下。这“捏穴”之技，本乃武林失传绝技，较之点穴、拍穴、打穴、拂穴又高了一层。“捏穴”功夫若是到了绝顶，竟可使被捏之人过三个时辰后方自倒下，只是若要学得这“捏穴”秘诀，不但内力要练到炉火纯青、妙化自然之境，还要将人体中呼吸之流通、血气之运行计算得毫厘不差，是以那“捏穴”的力道缓缓侵人人体后，到了隔断气脉时那人便要倒下。

　　宝玉手上功夫实已到了化境，他竟可将力道施用之大小、力道运行之快慢完全控制由心。

　　方才他在每一个少女身上所使的“捏穴”手法，力道俱自不同――他早已算准了要使她们一齐倒下。

　　精室中横陈着数十个健康而动人的少女胴体，肌肤如玉，峰峦起伏，谁能忍住不去瞧上一眼？

　　但宝玉却再也不瞧一眼。

　　他一步掠到后面墙壁前，双手下垂，静调呼吸。

　　渐渐，他面前焕发出珠玉般的晶莹光采，渐渐他双目清澈，莹莹发光――他心头亦已如目光般平静清澈，不着杂念。

　　于是他缓缓伸出手掌，轻触着墙壁。

　　只见他脚步自左至右轻轻移动，手掌也跟着移动――他竟要以心底那神奇的意识感想探测出墙壁里的秘密。

　　这墙壁里的秘密，肉体的眼睛是无法瞧见的，然而，他“心”的眼睛却瞧见了……他突然停下脚步。

　　这时他手掌也停留在一方墙壁上，这片墙壁光滑平整，看来与别的地方丝毫没有异样。

　　然而在宝玉感觉中，这片墙壁上却似乎有条无形的线――他手掌便沿着这条线划去。

　　突然，他指尖又有了一点异样的感觉。他手指虽仍触着墙壁，但这根手指却又似乎同时触及了他心底一点神秘的枢纽。

　　手指划下，那平滑光整的石壁果然奇迹般裂开了，没有发出丝毫声息。宝玉脸上亦无丝毫惊异的变化，因为这本是他意料中事――他也毫不畏惧，毫无犹疑，一步踏人了这必定充满凶险的神秘之地。

　　精舍已是华美异常，哪知这秘道中之华美更尤胜外面精舍十倍――秘道的顶端，以七彩的珠玉缀成了各种美丽的图案，炫耀着无比的光辉。秘道的两壁是以白玉砌成的，光可鉴人，有如崭新的铜镜，将顶上的七彩珠光俱都映在其中，也将宝玉的人影收在镜底。

　　一眼望去，宝玉仿佛也已化身在这宝气珠光之中，他的身子仿佛也是以那玲珑的珠玉缀成的。

　　秘道的地面铺着厚而温暖的兽皮――各式各样的兽皮，缀成一条长逾数十丈的地毯，令人每一脚踩上去，都似乎踩进云堆里。

　　宝玉骤入此间，心神也不觉有一阵晕眩，一阵迷醉――这简直不似人间的景象，令人走人此间，但觉自身之渺小，造物之灵伟，而在不知不觉间生出一种膜拜之心，正如走人雄奇的山泽或是庄严的神殿一般。

　　然而，此地绝非神殿，在这里的不是天神，而是魔鬼！

　　宝玉深深吸了一口气，缓步走了进去。

　　他的步履镇定而从容，又似往赴情人的约会，绝对没有人能看出他正在步人那未可知的凶险中。

　　他明知自己每走一步那凶险便加重一分，但他脚步仍毫不停顿。没有任何事能使他脚步停顿。

　　甬道是漫长的，尽头处并无门户。

　　宝玉正想再次以心的触觉探测这门户的枢纽，哪知他手掌方自抬起，门户已出现了。

　　一阵轻铃般的声音突然响起，如金珠玉屑散落玉盘――那玉石的墙壁，便在这响声中裂开，现出了一道珠帘。

　　珠帘轻荡，阒无人影。

　　但就在这里，却有一阵低沉而神秘的人语声自珠帘后传了出来，以一种激荡人心的语调一字字缓缓道：“你来了么？请进！请进！”

　　宝玉有些吃惊，暗道：“莫非我一踏人此间，便被人发觉？事已至此，他们为何还要对我故作客气？他们要的究竟是什么？”心念转动间，他已掀起珠帘，走了进去。

　　珠帘后居室自然更是华美，但仍无人影。

　　室中一张玉案，案上一只玉瓶，瓶中疏落地插着几枝茶花――宝玉一眼瞧见了花影，目光便再也无法移动了。

　　这瓶中茶花虽只数朵，但却已将这整间石室点缀出无比的生趣，无比的精神。宝玉目光凝注，口中喃喃道：“除了她外，世上还有谁能插得出这样的花朵？”

　　一句话未说完，整个地面突然裂开，宝玉身子立刻不由自主凌空落了下去，一沉至底。

　　若是换了平日，地面只要稍有异样的变化，宝玉立时便可警觉，立时便可闪开那块地面。

　　但宝玉此刻见了这瓶中鲜花，念及插花人，正是心神激荡，瞧得痴了，竟丝毫未曾觉察出地面的变化。

　　想来这些神秘的恶魔必定早已算准了宝玉瞧见这瓶花时心神必有变化，这瓶花根本就是要令宝玉入伏的诡计。

　　但这瓶花究竟是不是小公主插的？

　　这瓶花若是她插的，究竟是出于自愿抑或是被人强迫？

　　她若是自愿插的，她插这花时，是否知道这是要陷害宝玉的诡计？她若非自愿，而乃被迫，她插花时又怎会有如此宁静的心境？又怎能插得出如此完美、如此无懈可击的茶花？

　　若是换了平日，宝玉身子纵然跌下，但一经发现，警戒心立刻送达四肢，四肢肌肉立起反应，一种白干锤百炼中得来的本能，使得他每一根肌肉在刹那间便能活动起来――他甚至根本无需任何动作，也无需任何凭藉，身子便能反弹而起，脱出陷阱。

　　但此刻，这陷阱中竟有一种绝大吸引之力将宝玉吸住，宝玉竟无法抗拒地被吸了下去。

　　就在这里，宝玉耳中听到了水声。

　　就在他耳中听得水声之时，他身子已沉落至底――他身子一沉落至底，那流水声立时消失，那奇异的吸引之力竟也跟着消失了，顶上裂隙已合闭，四下立时一片静寂，静寂得仿佛坟墓似的。

　　这坟墓之底，还有着将近三尺深的积水。

　　宝玉下半身完全浸在水中。他深深吸了口气，立刻猜出了这陷阱中之奇异吸力的秘密。

　　这陷阱中本来必定积水更多，陷阱之底必定有个洞穴，积水已自这洞穴中流了出去。

　　而水流下落时，必定有种强大的吸力，但到了宝玉身子落地时，暗中必定有人将洞穴封闭，否则宝玉必将被那水势冲走――由此可知，暗中的仇敌并无要取宝玉性命之意――他留下宝玉的性命，必定还有着更深、更恶毒的图谋！但他们图谋的究竟是什么？

　　宝玉再次深深吸了口气，检视四壁。四壁俱是精钢所铸，绝非人力所能摧毁，而顶端距离水面至少也有二十丈。

　　这时只听一阵幽秘的语声自顶上传了下来，阴森森笑道：“方宝玉，你非是凡人，但终于也得中我这不凡之计。”

　　宝玉木立水中，缓缓道：“你究竟是谁？究竟要我怎样？为何不当面向我言明？你……你可否让我见你一面？”

　　那语声道：“你要见我，那也容易，但……”

　　他故意顿住语声，哪知宝玉静静地站在水中，竟似仍不焦急，竟仍不追问，那语声只得自己接了下去，道：“但你此刻已是本宫阶下之囚，要见本宫哪有如此容易，除非你还有本领自己脱出陷阱，否则便要请你等上数日。”

　　他狞笑数声，又道：“你纵有天大的本事，但数日饥渴也要将你折磨得筋疲力尽，不成人形，那时本宫再将你提上来，将一切事对你言明，而到时本宫无论要你做什么，你都得乖乖地俯首听命了。”

　　得意的狞笑声越来越响，陷阱中却仍无反应。

　　那语声道：“本宫的话，你可曾听见了么？你……”

　　他突然发觉陷阱中又有流水之声响起，语声立顿，一道强烈的灯光跟着亮起，向陷阱中笔直照了下去。

　　陷阱之中，水势又复下落，木立在水中的方宝玉，竟已踪影不见……

　　方宝玉竟又设法弄开了那井底的地洞，任凭水势将他冲走了。他虽不知道这水流要将他冲到何处，但他为了换得自由，竟不惜以自己生命为赌注，作孤注之一掷。这除了要有超人的勇气之外，还得对自己的力量有多么大的信心！

　　到了这时，陷阱外那恶魔心中虽然惊怒，却也不禁生出些赞佩之意，低低诅咒一声，喃喃道：“好家伙！果然了得！我等若要这样的人完全屈服，俯首听命，只怕比你我想象的还要困难得多，不如索性取了他性命也罢。”

　　另一个娇美的语声冷冷接道：“这样的人，我怎舍得让他一死了之？我若要他死，又何必等到此刻……”

　　她轻轻一笑，接道：“我还要叫他活下去。他纵是铁打的身子，我也能将他化作绕指之柔，知道么？”银铃般的笑声中，带着种慑人魂魄的魔力！

　　方宝玉身子蜷曲，曲成一团，任凭那激流将他冲走。强劲的水流冲激在身上，当真有如身受酷刑一般。

　　但他肉体所受的痛苦虽大，一颗心却是坚如金石。他深信这激流绝对无法夺去他的性命。

　　他不能让任何人、任何事夺去他的性命。

　　幸好这条水道已被水流冲激得极为光滑，他仗着他那无比的信心，终于度过了这一段几乎非人所能忍受的艰辛与痛苦。

　　只听“哗”的一声轻响，水流的冲激之力已消失，他身子虽然仍在水中，但那已是平静的流水了。

　　他早已算定激流必定流入水池，此刻更深信自己算得不错，当下放松四肢，任凭身子浮了上去。

　　头一露出水面，他立刻深深吸了口气，转目四望。

　　只见四面青竹修篁，花红叶绿，林木掩映间，点缀着数叠苔石假山，三五亭台楼阁，正是个精巧的庭园。

　　园中静悄无人，池塘便在庭园中央。

　　方宝玉悄悄移动四肢，划到池边。流水的轻抚，使得他痛苦渐消，体力渐复，他一跃而上，掠向假山。

　　伏在假山后，自木叶修竹间望出去，四面的梧桐树下有数间精舍，绿板朱栏，浓荫满窗。

　　这时正有一阵阵轻言笑语自窗中传出，再加上四面的柔风竹摇，花香鸟语，宝玉方脱离坟墓地狱，此刻仿佛又到了人间天上。

　　宝玉微一犹疑，纵身掠到精舍前，竟突然推门而人。他明知自己行藏终必要被人发现，又何苦不堂堂皇皇地走进去？

　　这精室中四壁都悬着菱花铜镜，正有七八个少女在铜镜前梳着头发，整着衣衫，正似乎是方才曾被宝玉以“捏穴”秘技制住的茶山少女。她们见到宝玉水淋淋地闯了进来，轻呼一声，四下奔散，仿佛一群被惊散的鸽子似的，恍眼间，便奔人角落里的帘帷后，走得瞧不见了。

　　只有左边一面最大的铜镜前还端坐个轻衫胜雪、乌发如云的少女，却动也未动，一个华服少妇手持簪花木梳，正为她梳着那乌云般的柔发，黄金色的铜镜映着她白衣的容颜。

　　她，不是小公主是谁？

　　铜镜只照及华服少妇的胸膛，而未映出她的面庞。她梳着小公主的头发，既未回头，手也是那么镇定。

　　但梳了三下，她手中的簪花木梳突然跌在地上。她想俯身去拾，但身子方曲，突也鸽子般掠人帘帷后。

　　铜镜照出她婀娜的身形，照着她半边面颊，她身形与面颊看来都是那么熟悉――她是谁？

　　方宝玉木立在门前，久久未再动弹。

　　小公主缓缓转回身，静静地瞧着他，瞧了牛晌，美丽而镇定的面容上突然起了一阵惊奇的变化。

　　这变化正如投石入水，水生涟漪，涟漪渐大……

　　小公主颤声道：“你……你……你是宝儿？”

　　方宝玉道：“不错，你可是不认得我了？”

　　小公主道：“六年多了……没有见着你……你……你变了……也长大了……我……我竟险些……险些认不出你。”

　　她语声剧烈地颤抖着，站起身，身子也剧烈地颤抖着，那如云的柔发，

　　也因这颤抖而起了重重波浪。

　　宝玉道：“你已有六年多未曾见过我了？”　

　　小公主道：“正是六年多了。”

　　宝玉道：“昨夜你未曾见过我？”

　　小公主垂首而笑，笑容凄然，轻轻道：“昨夜我也见过你……”

　　宝玉目光一亮，但小公主已接着道：“但昨夜我只是在梦中见过你，我……我几乎夜夜都在梦中见到你……”

　　突然奔到宝玉身前，娇喘微微，胸膛起伏，似乎情难自禁，终于伸手勾住了他的脖子，轻轻啜泣起来。

　　方宝玉目光中光采又黯，长长叹息一声。小公主勾住了他的脖子，他却始终石像般木立未动。

　　小公主道：“你怎会到这里来的？你怎不说话？”

　　宝玉抬起手，想去抚摸她头发，但指尖方自触及她头发，手掌又沉重地垂落下去，轻叹道：“你要我说什么？”

　　小公主道：“说说你近年来的遭遇，说说你……你可曾想我？”

　　宝玉道：“我很好，我时常想着你，昨夜我也曾在梦中见到过你，我……我……”

　　语声突然嘶哑，再也说不下去。

　　突然，室外有脚步声响。

　　小公主颤抖道：“不好，有人来了。这里非安全之地！”

　　她拉着宝玉匆匆奔向帘帷，一面焦急地说道：“快……快随我来，我不能让你受他们伤害……”

　　宝玉木然跟着她，人了帘帷，再过帘帷，穿过两间房子，小公主方自驻足，回过身，紧紧关起了房门。

　　这间房子的精致与华美更非言语所能形容，墙角中一张散发着淡淡香气的绣榻，更是世上所有男子的梦想之地。

　　粉红的床幔，粉红的衾枕，粉红的……几乎所有的一切，俱是粉红颜色，粉红得令人心动神驰。

　　宝玉转目四望，似又呆住。

　　小公主脸已有些红了，耳语般低声道：“这是我……我住的地方……”

　　她也做梦似的呆了半晌，方自轻轻移动身子，自案上玉壶中倒了杯茶，送到宝玉面前。她那如花娇靥上红晕尚未褪去，甚至连那双纤纤玉手都有些粉红颜色。

　　宝玉目光凝注着茶杯，动也未动――他双目中有种异样的光芒，亦不知是悲哀是怨恨还是感激？

　　小公主道：“喝呀？你为什么不喝？你可是嫌……嫌我的杯子脏么？”

　　方宝玉缓缓伸出手，接过杯子，俯首凝注着小公主。

　　小公主也静静地瞧着他，那幽怨的眼波似乎在说：“我将你带人我的闺房，用我的杯子倒茶给你，你还不知感激？我若不喜欢你，怎会这样对你？你还要我怎样？”

　　宝玉一口将那杯茶喝了下去。

　　小公主紧紧抱着宝玉，良久良久，双臂渐渐松开，脚步渐渐后退，一步，两步，三步……

　　两人的身子终于分开了，但小公主的眼波，仍然深深凝注着宝玉，眼波中仿佛含蕴着叙不尽的情意。

　　宝玉也瞧着她――目光却似乎有些迷茫。

　　他脚步也渐渐后退，一步，两步，三步……

　　他竟坐倒在床上。

　　小公主眨了眨眼睛，道：“你累了么？可是想歇歇？”

　　宝玉嘴角泛起一丝笑容，这笑容有些伤感，有些痛苦，有些凄凉，甚至还带着些讽刺――对人性的讽刺。

　　他缓缓笑道：“不错，我是要歇歇，但却非因为太累，而是为了……为了……”

　　他缓缓顿住语声，目光凝注着那喝空了的茶杯。

　　小公主道：“你说的，叫人真难懂。”

　　宝玉道：“你真的不懂？”

　　他又笑了，笑容更凄凉，神色更疲倦，目光更迷茫。他挣扎着挺起胸膛，黯然接道：“这茶中有药，你当我不知道么？”

　　小公主似是有些惊讶、有些气恼，大声道：“茶中有药？……你既知茶中有药，为何要喝下去？”

　　宝玉道：“我纵然明知你说的话是假的我也相信，我纵然明知你骗我我也不怨你，这杯茶既是你要我喝的，茶中纵然有穿肠蚀骨的毒药，我也得喝下去。”

　　这些话听来虽然有些俗气，但只要是自人心中说出来的，最俗气的话，也如同金玉。

　　但小公主却道：“你噜苏些什么？我更不懂。”

　　宝玉道：“你懂的，你早就懂了……方才替你梳头的是谁，我也早已看清。”

　　小公主道：“她是谁？你说，她是谁？”

　　宝玉道：“她就是珠儿，也就是将我害苦了的欧阳珠。”

　　小公主以纤手拢了拢鬓发，没有说话。

　　宝玉道：“我本来有些奇怪，珠儿、李大叔他们怎会骗我？世上又有谁能令他们骗我？如今我才知道，世上的确有人能令他们骗我的，那个人无论说什么，他们都无法拒绝，那个人就……是……你！”

　　小公主想说什么，但终于还是未曾说出口来。

　　宝玉道：“我本来也在奇怪，为何无论我们走到哪里，五行魔宫门下总能跟踪而来？为何我们的一举一动，他们竟似都能未卜先知……如今我才知道，那些人本是早已埋伏在那里的，只是我自己送上门去，而非他们跟踪而来，而那些地方都是你拉着我去的，到了那古墓中，也是你自己奔向墓碑，自己送去被那人擒住，否则以你此刻的武功，世上又谁能在出手间便将你制住？”

　　他语声已渐渐衰微，说完这长长一段话，他已是气喘咻咻，有如方经过一场剧战一般。

　　小公主白玉般的纤手仍在整理着她的发丝。

　　她的发丝是光滑而整齐的，根本全然无需整理，乱的只是她的心丝――少女们又有谁不爱藉着整理发丝的动作来整理她们的心丝？怎奈少女们的心丝又永远都是剪不断、理还乱的。

　　终于，她轻语道：“这些话，可都是自你心里说出来的？”　

　　宝玉道：“我说的每句话，都是自心里说出来的。”

　　小公主道：“你心里可相信这些话都是真的？”

　　宝玉黯然道：“我宁愿不信，却又不得不信。”

　　小公主突然冷笑起来，虽然是冷笑，却仍有些凄凉。

　　她凄凉冷笑道：“好聪明的人，好大的自信，但……但你……你……你又怎敢断定你所想的全都是事实？”

　　宝玉长叹一声，虽未说话，这一声长叹，已有肯定的回答。

　　小公主颤声道：“你为何不想想，这些事的发生，难道没有别的可能？”

　　宝玉道：“还有什么别的可能？”

　　小公主眼波突然化为利剑，道：“这难道不可能是别人化装成我的容貌？这难道不可能是别人假我的名字行事……这些你全不去想，只是恨我……”

　　宝玉道：“我……我并未恨你，我只知无论你做出了什么事，俱都是被环境所逼，并非出于本心，我……我只有同情，怎会怀恨？”

　　小公主顿足道：“说来说去，你还是信不过我！我……我心里如此对你，你心里却如此对我，我恨你……我恨你……我恨你……”

　　一步冲到宝玉身前，在宝玉脸上重重掴了一掌，掌声清脆，有如掴在宝玉心上。

　　宝玉霍然站了起来，颤声道：“你……”

　　小公主咬着牙，顿着足道：“我恨你，我永远再也不愿见你……”

　　泪珠突然夺眶而出，她以手掩面，痛哭着转身奔了出去。

　　宝玉呆呆地望着她的背影，心头又是一片痴迷。

　　小公主的一切言语、行事真真假假，似真似假，她对宝玉的情意也是假假真真，谁也分不出究竟是真是假。

　　这一切事难道真的并非小公主做出来的？

　　将宝玉带至古墓的小公主，难道真是别人易容而成？

　　宝玉喃喃道：“如此说来，我岂非冤屈了她？……但我决不会冤枉她的，我深信这判断必定正确……但……但这判断真的正确吗？她说的话，也并非全无可能……”

　　他越想越乱，越想越分不清这究竟是假是真。

　　这时，他只觉四肢更是无力，头脑更是晕眩，似乎有一片蒙陇的黑暗已将要把他完全吞没。

　　他跌坐了下去。

　　方宝玉失踪已有数日了。

　　这是江湖中近来引起争论最多、传播也最广的一件事，这也是江湖中近年来最最令人不齿的一件丑闻。

　　“云梦大侠”万子良、“小将军”金祖林以及七门派的七大弟子，声名俱因此事而受损。

　　曾经为宝玉疯狂，将宝玉一根头发、一片衫角都珍若珙璧的少女们，如今却对宝玉骂得最凶――少女们发现自己心目中的王子不过是乞丐扮成的时候，她们心中的失望很容易变成愤怒。

　　万子良等人虽然确信方宝玉绝非懦夫，更非骗子，但种种迹象，件件都显示着宝玉确是自己不告而别的。

　　他们只是不明白宝玉为何要不告而别？他们虽然深知宝玉如此做法必定有着极大的苦衷，却并无一人想到宝玉已陷身于那密如蛛网的阴谋诡计之中，已几乎要身心俱焚、万劫不复。

　　因此，在万子良等人心底，已不禁对宝玉有了些不满，只觉宝玉委实辜负了自己一番期待之心。

　　“天刀”梅谦倒不失为一条好汉，对此事始终保持缄默，并无恶言。泰山之会，经此事后，更是紧锣密鼓，参与此会之少年高手们的争强斗胜之心，也反而因此事更是加重――方宝玉既然不过如此而已，能在此会中大魁群豪的人物岂非便是天下武林的第一英雄？“第一英雄”这四字，对热血少年们又是种多么大的诱惑。

　　这一场大战，看来已是不可避免的了！

　　在这一场大战中所流的鲜血，势必将染红有限几个人的声名，也势必将为江湖中造成一场腥风血雨！

　　而在此战中得胜的人物，也未见得能踏着别人的尸身走上巅峰，只因此战中的胜者便是那东海白衣人的当然对手，他们所能得到的报偿并非声名的巅峰，而只不过是白衣人锐利的剑锋。

　　那么，真能在此战中得利的人究竟是谁呢？又有谁乐意瞧见天下武林豪杰在这一场劫难中折磨受苦？

　　最最奇怪的是，曾经与方宝玉交过手的人物，本来虽然都对宝玉钦佩得五体投地，但此刻却并无一人挺身而出为宝玉辩护，竟都与“天刀”梅谦一样，对此事保持着绝对的缄默。

　　“灾祸……灾祸……灾祸……”

　　夜风穿过小窗，灯光闪烁。

　　万子良木然坐在灯边，口中不住长叹着道：“灾祸……灾祸……”

　　这两个字他已不知说过多少次了。

　　金不畏突然拍案而起，大声道：“对，我去找他们！”

　　公孙不智抬头瞧了他一眼，道：“你可是要去找吕云、英铁翎？”

　　金不畏道：“不错，我们要去问问他们，方宝玉究竟是否骗子？方宝玉的武功到底是否假的？我要问问他们，何不为方宝玉辩白？方宝玉若是骗子、懦夫，他们却败在这骗子懦夫的手上，他们又有何光荣？”

　　公孙不智叹道：“他们纵然挺身而出，也未见能将宝玉冤名洗刷，何况宝儿他……他…”

　　摇了摇头，叹息住口。

　　金不畏道：“无论如何，咱们总该要他们向天下人说个明白，宝玉虽不该如此走了，但他绝非懦夫、骗子。”

　　万子良喃喃道：“咱们真该去么？去了又……”

　　石不为突然截口道：“该！去！”

　　这短短两个字却似乎有比别人两百、两千个字更大的力量，莫不屈、金祖林、魏不贪、西门不弱立时纷纷振衣而起。

　　杨不怒道：“去，咱们此刻就走！”

　　但他们还是未曾想到，吕云、鱼传甲、英铁翎……这些曾经与宝玉交战的武林高手竟都已离家多日了。

　　这些人究竟去了哪里？连他们家人都不知道，只因他们每一人都走得甚是匆忙，也甚是神秘。

　　他们的去处未必相同，他们离家的日子也不一样。

　　但他们却有一件事是完全相同的――他们都是接得一封书信后便匆匆赶去，连行装都未及治理。

　　没有人看过那封神秘书信的内容，更没有人知道这封信是谁写的，万子良等人奔波数日，竟是一无所获。

　　方宝玉跌坐在床上，身子却仍未倒下去。

　　他正以无比坚忍的意志与信心，与那蒙胧的黑暗挣扎奋斗！

　　他咬紧牙关，不让自己眼帘阖起。

　　虽然，他眼皮此刻已似乎有千斤之重，但他仍咬紧牙关，决不肯松懈那一份挣扎的意志，更不肯放弃那奋斗的决心。

　　只因他深知自己此刻只要眼帘阖起来，便立刻要被那无边的黑暗吞没，便要永远沉沦于黑暗之中，万劫不复。

　　然而，以人的意志与药力相抗，这又是一场多么艰苦的奋斗！他的心若非已久炼成钢，怎经得起如此折磨？

　　突然，一条人影在他面前出现了。

　　他双目虽然睁得大大的，但却有一种视而不见的感觉。

　　他只是朦胧瞧见这人影缓缓走了进来，在他对面坐下，至于这人影是男是女，穿的衣服是黑是白，生得又是何模样，他全都瞧不见了。

　　只听这人缓缓道：“你已累了，极需要安静地休息，知道么？你还是好好睡吧！你还是好好睡吧！”

　　听来是男子的声音。

　　但语声却是那么甜蜜，那么温柔，方宝玉从来梦想不到，世上竟会有如此柔美语声的男子。

　　那语声又道：“好孩子，听话，睡吧！一场安静而舒适的睡眠，可以使你身子立刻充满活力，可以使你的生命立刻美丽起来。”

　　温柔的语声，有如催眠的乐曲一般，纵然未被药力所迷之人也会抵受不住这奇异的催眠魔力。

　　宝玉眼帘忍不住渐渐垂下了……



　　第二十七回　火魔炼心剑

　　方宝玉耳听温柔的语声有如催眠的乐曲一般，再也抵受不住这奇异的催眠魔力，终于眼帘忍不住渐渐垂下了。

　　但这并非睡与不睡的问题，这是一场艰苦卓绝的争战――宝玉此刻的敌人，要的并非是他的性命，只是要他意志崩溃。这一场争战，从头至尾都是在考验着宝玉的勇气、意志与信心。

　　这一场争战，与宝玉以往半生与今后半生所曾经历的大大小小千百场争战俱都不同。

　　这一场争战看来虽平和，其实它的艰苦与凶险却最甚，只因此战无疑将要影响宝玉的一生。

　　薄薄的两片眼皮，此刻却有如千斤巨闸，宝玉集中了全身每一分精神与力量，方能支持着不让它完全落下。

　　可怕的是，他精神已几乎到了崩溃的边缘，已几乎无法集中――他身子已开始有了些摇晃。

　　那语声缓缓又道：“睡吧……睡吧……莫要挣扎了。多一分挣扎，多一分痛苦，此刻唯有睡眠能令你得到欢乐。”

　　语声更温柔，宝玉身子也更是摇晃。

　　那语声道：“睡吧……睡吧……那药力是无法抵抗的。只要你睡下，醒来后你就会觉得自己仿佛变成另一个人似的，快乐无比。”

　　宝玉心头一跳，有如被人抽了一鞭，陀螺般旋转起来。“变成另一个人……我怎能变成另一个人……小公主是否已变成另一个人？我不能睡！不能睡……”

　　他拼命集中精神，告诉自己：“我不会睡，决不会睡的……我此刻方似从一场舒适的睡眠中醒来，我的精神旺盛已极！我从未喝下过任何迷药，我此刻要的只是活动……活动…………”

　　他眼帘本已眯成一线，此刻竟缓缓睁开了。

　　他身子本摇晃得如同风中残叶，此刻摇晃也已停止。

　　这是一种奇异的争战，这是精神、意志与信心的精粹结晶，这也就是“心”的伟大神力！

　　人心力量的神奇与伟大，有时的确不可思议；只要信心坚定，它的力量是无所不能、无所不至的。

　　方宝玉多年来昼夜不停地磨练，就只是磨练着这一颗心。他肉体纵然还与常人一样脆弱，但“心”已坚逾精钢。

　　他肉体纵然还与常人一样多垢，但“心”已皎如明镜！他肉体的力量虽然有限，但心力却已无限无极！

　　这力量可令河流改道，山峦移形！

　　这力量终于战胜了黑暗――笼罩着方宝玉的朦胧黑暗，已渐渐消失――他眼前的视界已渐渐清晰。

　　他终于瞧见了他的仇敌。

　　端坐在对面的人，浑身都散发着慑人的妖异之气――就连他身上的长袍，都是妖异而慑人的鲜红颜色。

　　他目光自然更是妖异、更是慑人，眼球竟是一种近似火焰般的深紫色。深紫色的眼球几乎占据了眼眶的十之八九，别人几乎瞧不见他的眼白，是以他目光转动时，别人也能觉察他眼球仿佛已凝结在眼眶之中，当他凝目瞪视着别人时，便似有一股火焰焚烧着你的身心，这几乎已非任何人所能忍受。

　　更令人不能忍受的是他的面容。

　　他整个一颗头颅竟仿佛被人投入洪炉被烈火焚烧过，满面俱是丑恶、妖异、令人作呕、更令人胆寒的疤痕。

　　然而他一双手掌却是出奇的光滑、细嫩，十指纤纤，指甲修洁，整个一双手掌绝无一丝瑕疵。

　　他指尖轻抚着面上的疤痕，绝丑的脸，绝美的手，两相对照之下，更给这人平添了几分慑人心魄的魔力。

　　宝玉凝目瞧了他几眼，只觉一丝寒意自背脊升起，直透头顶，正如被响尾蛇那冰凉而颤动的蛇尾划过一般。

　　他简直不像是人，而是造物主以魔鬼的妖异、冰雪的寒冷、火焰的灼热、毒蛇的黏湿、奸猾与恶毒所混合成的怪物。

　　然而这魔兽般的怪物语声却温柔如水、甜美如蜜。

　　他目光中已露出一丝惊异的变化――自是在惊奇于方宝玉非但未曾睡倒，神智反而清醒。

　　他缓缓道：“感谢上苍，感谢火之真神，你果然有骆驼般的坚忍、兀鹰般的勇猛、狐狸般的智慧。你竟醒了？”

　　宝玉尽量使自己心神与语声保持平静。

　　他也缓缓道：“你如此歌颂仇敌，确实令人惊异。你本该埋怨你的神灵，只因他们并未降福于你，反而降福于你的仇敌。”

　　红袍人道：“仇敌？谁是本宫的仇敌？”

　　他突然笑了，笑声也是那么温柔，接着道：“本宫的仇敌，都早已死了，你若是本宫仇敌，焉能活到此时？”

　　方宝玉道：“我若非你的仇敌，你为何要如此害我？五行魔宫的火魔神，对朋友难道也是如此怀有恶意？”

　　红袍老人又笑了，道：“呀！你已猜出了本宫是谁？”

　　方宝玉道：“不错，我不但已猜出了伯；是谁，也猜出了你的心意。我早已知道你如此对我为的是什么。”

　　火魔神道：“为的是什么？你且说来听听。”

　　宝玉道：“第一，你不愿泰山之会被我拦阻，只因你一心只想江湖中流血争杀旦夕不已，等到武林元气大伤，江湖好手伤亡殆尽，你便可在其间坐收渔利，以新生雷霆之势横扫天下，君临武林。”

　　火魔神道：“好！猜得好，还有呢？”

　　方宝玉道：“你千方百计来打击我，想使我在武林中无法立足――也是为了不愿我与那东海白衣人作决胜之一战，好叫白衣人那王霸之剑血洗武林。武林中元气越是伤损，你成功便越是容易。”

　　火魔神微微一笑，道：“此点你却有些猜错了。”

　　方宝玉道：“当然，你如此做法还另有用意，我无法见容于天下武林英雄，便只有投身五行魔宫之中……”

　　他顿住语声，但这次火魔神却未答话，似已默认。

　　宝玉接道：“但你还是不知道我究竟有何能力，是以你便以各种方法来考验我的武功、智慧与定力，我若经不起你的考验，死在你的手下，与你并无损失，只因我经不起你的考验，便根本没有被你利用之价值。”

　　火魔神道：“好，说得好。”

　　宝玉道：“你的考验若是难不倒我，我的一切条件必定都已符合了你的要求，你必定会要我去做一件事。”

　　火魔神道：“本宫会要你做什么事？”

　　宝玉道：“你要我做的那件事，必定十分艰险，十分困难，甚至除了我之外，别人都无法做到，是以你才肯花费如许心力对待于我。”

　　火魔神目光忽然自宝玉面上移开，移注到远角某一虚空之处，出了会儿神，方自缓缓道：“不错，以此刻情况看来，这件事确实唯有你能做。”

　　宝玉冷笑道：“但你又怎知我会为你做此事？”

　　火魔神目光闪电般收回，箭一般投注到宝玉脸上，道：“你虽有超人的意志，但意志仅能控制你的神智，却无法控制你的肌肉。你此刻神智虽未崩溃，但四肢仍无法动弹，本宫仍可随时取你性命！”

　　宝玉微微一笑，道：“你瞧我可是会屈服于你威胁之下的人？生死之事，在你我眼中本都算不了什么，你想必也该承认！”

　　火魔神默然半晌，忽然问道：“你今年多大了？”

　　宝玉一时还摸不透他忽然问这句不相干的话究竟有何用意，亦自默然了半晌，终于答道：“二十左右。”

　　火魔神柔声道：“死亡在二十岁的人眼中看来，的确是件容易的事，因为少年人还不能完全了解生之可贵与死之痛苦。但你到了我这样的年纪，便知道世上惟一最可留恋的便是生命，生命中还有许多美好的事你都未曾享受，你此刻死了，你怎对得住你自己？”

　　宝玉微笑道：“你可是在引诱我？”

　　火魔神道：“本宫并未引诱你，却要告诉你，只要你肯为本宫做了此事，本宫便可供给你世上绝大部分人所梦想不到的享受，名誉、地位、美人、财富……无论你要什么，你都可得到。你童年若是也有过缥缈虚幻的梦想，本宫也可使你这些梦境全都变成真实。”

　　宝玉喃喃道：“我要什么，便有什么？”

　　火魔神道：“不错！”

　　宝玉缓缓道：“在我生平所听过的话中，的确没有任何话再比你的话更富于诱惑，更能打动人心，但……”

　　他突又笑了，接道：“但，我又岂是会迷惑于你的引诱之下的人？”

　　此时此刻，他这种淡淡的笑容，的确要比各种愤怒的言词都能表示他的决心。

　　火魔神又自默然，又过了半晌，方自说道：“但你莫要忘记，你此刻什么都没有了，江湖中已没有一个人再看得起你，你已被天下人所唾弃，那么，还有什么值得你自尊自重、拼命维护的？你为什么还不肯服从本宫的命令？”

　　宝玉一字字缓缓道：“我纵已――无所有，但我却还有死亡的权利！这便是值得我自尊自重、值得我拼命维护的。”

　　火魔神道：“你可知道，引刀一死并非勇者的行径，而是懦夫所为？只因引刀一死，要远比挣扎求生容易得多。你若真是男子汉大丈夫，便该不顾一切奋斗求生，否则你便只不过是匹夫之勇，只不过是披着勇气虚荣羽毛的懦夫。”

　　宝玉又笑了，道：“好高明的激将之计，只可惜我也不是会被任何激将之计激得热血冲动、完全丧失理智的人。”

　　火魔神静静凝注着他，足足有盏茶功夫之久，似乎恨不得要将自己的目光化为利剑直刺人宝玉心底。

　　然后，他沉声道：“本宫要如何才能打动你的心？”

　　宝玉微笑道：“无论任何人要我为他做事，只有求我。”

　　火魔神目中火焰更觉炽热，而语声仍是温柔冷静。

　　他缓缓道：“求你？本宫又岂是会求人的？”

　　宝玉道：“你本不会求人，但此刻我已从你目光中瞧出了你的惶恐与急切，我已猜到只要我肯为你做这件事，你便不惜一切牺牲，甚至不惜出你平生未曾做过的事，甚至不惜求我……是么？”

　　火魔神默然端坐，久久不语。

　　方才两人的言语俱是优美、动人而锋利的，正如装饰着七色彩羽、雕刻着十锦浮图的毒箭一般，虽美丽却可致人死命。

　　两人都在考验着自己的决心，也在探测着对方的意志――这不但是一场言语的战争，也同样是一场意志与智慧的战争――这样的战争，显然又比刀枪的血战更为艰苦，更能激动人心。

　　只因两人中无论是谁若要战胜，不但得有动人的词藻，坚强的决心，还得要能自对方心底深处探测出他的弱点，加以击破，这正如两人动手时都在找寻着对方招式间的破绽空门一般，只不过平时动手用的是锋利的刀剑，而此战中用的却是锋利的言语，而人们对自己心底的弱点防守得总比武功上的空门严密得多。

　　在这一场战争中，火魔神竟又落了下风。

　　他日中已现出矛盾痛苦之色，锋利的言语也已无法出口，方才唇枪舌剑的战场，如今竟寂如坟墓。

　　也不知过了多久，他突然长身而起，一言不发，飘然而去，红袍飘飘，仿佛火焰闪动，转瞬间便失去踪迹。

　　他走得甚是突然，似乎要另施诡计。

　　但宝玉却毫不担心，只因他深信自己已抓住了火魔神的弱点。他深信火魔神要他去做的事，不但与火魔神有关，而且与所有五行魔宫中人都有着极大的关系，火魔神迟早终是要向他请求的。

　　他手中已掌握了胜负的关键，从此刻起，他已完全居于主动的地位――他自然已一无所惧。

　　邻室卧榻上倒卧着一个老人。

　　他身覆重被，面向墙壁，既瞧不见他的身子，更瞧不见他的容貌，所能瞧见的，只不过是他一头乱草般的灰白头发而已。

　　小公主垂首坐在卧榻边，身子虽未动弹，但眼波流转，面上的表情更是千变万化，使她全身都充满了一种不可捉摸的机变而灵巧的气质――她虽然坐着不动，但看来却又有如云中飞翔起舞似的，若说五行魔宫真能控制她的身心，那真是件令人难以相信的事。

　　火魔神飘然而人，重重地坐在床头矮几上，长叹道：“不想世上竟真有心如钢铁之人，那方……”

　　卧榻上的老人截口道：“你不必说了，你两人在隔壁所说的话，我全已听得清清楚楚，而且觉得有趣得很。”

　　他语声虽缓慢而嘶哑，却有种奇异的力量。这种抽之不绝、砍之不断的力量，正是长久以来终日在痛苦折磨下挣扎着的人所独有的。

　　火魔神道：“有趣？那方宝玉装傻时如呆子，奸猾时如毒蛇，打又倒不了，抓也抓不着，你我有这样的对手，还有趣么？”

　　老人道：“若非这样的人，又怎能办那件事？”

　　火魔神道：“话虽不错，但……但我等所有手段已无所不用其极，他仍不肯就范……杀了他虽容易，要他听话却委实难如登天。可恨的是，我等偏偏又不能杀他，难道真要本宫去求他不成？”

　　他语声已渐渐激动，但老人仍未回头，只是缓缓道：“谁要你去求他？”

　　火魔神目光闪动，道：“不去求他，还有何法子？”

　　老人缓缓道：“放了他！”

　　火魔神怔了一怔，失声道：“你说放了他？”

　　老人道：“不错，唯有放了他，才是上上之计。”

　　火魔神道：“但我等费了如此多心力，才将他置于如此地位，若是放了他，岂非纵虎归山，别人岂非要将我等当作疯子？”

　　老人道：“与那样的人物交战，正是要疯子才能制胜，只因唯有疯子的行事才不致被他料中，才会出乎他意料。你我若是依照常规行事，事事都要被他料中的。他一着占了先机，抢得主动，我等便无还手之力了。”

　　火魔神道：“但……但放了他又当如何？”

　　老人沉声道：“此事正如许多条长线一般，他此刻手中已抓住了许多线索头绪，正是踌躇满志，咱们将长线抓得越紧，他寻起线路来便越是容易，但我等若是突然将他放了，他手中抓的便全都成空，那时他满腹疑云、满头雾水，少则半月，多则一月，他必定还是要回来找我们的。”

　　小公主突然笑道：“这就叫欲擒故纵之计。他连我对他是真是假都不知道，此刻只怕还以为昨夜诱他上当的，是另一个人改扮成我的容貌……你们都说他如何了不起，在我看来，他也不过是个呆子。”

　　老人笑道：“男子若已对女子用情，自然就变得呆了。就凭这一点，他无论如何，也是会回来的。”

　　火魔神沉吟道：“但他纵然回来，也未必肯……”

　　老人截口道：“只要他再次回来，主动之势便已落人我们手中。何况，他对我等要他做的那件事又未尝没有好奇之心，你不去求他，他反倒会来求你说出那究竟是什么事的，那时，你再诱他人彀，总比此刻容易多了。”

　　火魔神展颜笑道：“不错，与其此刻求他，倒不如等他来求我。对于人心的弱点，你委实知道得比我透彻得多。”

　　老人默然半晌后缓缓道：“吕云、鱼传甲等人都已被我等诱来，江湖中已再无为他辩白之人，他去路已全被我们封死，到时候你还怕他不乖乖地回到你我掌握里！四面楚歌，霸王刎颈，方宝玉虽勇，难道还能更勇于项羽？”

　　这时，恰巧有一阵朗吟之声自邻室隐约传来：“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，苦其心志……”清越的朗吟声正是方宝玉发出来的。火魔神霍然站起，向邻室掠去。

　　这时，江湖中成名的英雄大多已接到一封怪信：

　　“等待之苦，世人皆知。人心之猜疑惶恐，亦每多于等待时生出，至于事因等待而枝节丛生，而另出变故者，更不一而足，罄笔难书。今泰山争雄之会，既已势在必行，又何苦令天下豪杰多受等待之苦？我等有志一同，将战期提前本月月圆之夕，浴月光而挥白刃，映朝日而观战果，不亦快乎！凡我豪杰之士，盍兴乎来！”

　　精雅的书笺，挺秀的字迹，流利的文笔，怪就怪在信末既无具名，群豪多自夜半接得，也都未瞧见投书人。

　　书信虽然有些怪异，但却正合乎那些热血奔腾的少年英侠之心意，大家竟谁也没有追究这封书信的来历，反而不约而同接受了信中的建议，四方英豪立刻束装就道，齐奔东岳。

　　泰山道上，鞭丝侠影，马蹄匆忙，谁都想提早赶到山巅，先瞧瞧那战阵之地，也好在动手时，争取有利的地形。

　　黄昏将至，西山日薄，那夕阳将沙土都映得闪闪发出金光的大道上，突然出现一行奇异的行列。

　　这行列蜿蜒数十丈，共有约摸三十辆大车。

　　每辆车身，俱是用白杨木板钉成，钉得粗率而简陋，三十多个赶车的却是一色白帽麻衣，似是正为什么人披麻戴孝一般。

　　最令人触目惊心的是，每辆大车上竟都并排放着两个崭新的黑漆棺木。夕阳晚霞，暮霭氤氲，大地本就显得有些凄清萧索，再加上白马素车、黑漆棺木、披麻戴孝的赶车人，更显得说不出的幽秘。

　　道上的武林豪杰，虽然俱是久闯江湖，见的怪事不少，但此刻一个个仍不禁俱都为之侧目而视，议论纷纷。

　　潘济城正也与三五友好并骑道上，此刻忍不住纵马向前，拉住了个赶车的，问道：“借问这些车马是往哪里去的？”

　　赶车的面容木然，冷冷道：“泰山。”

　　潘济城更是奇怪，追问道：“将这许多棺木运往泰山，为的是什么？难道泰山突然间死了这许多人不成？”

　　赶车的冷冷道：“不知道。”马鞭挥处，驱车而去，目光笔直凝注前方，自始至终竟连瞧都未瞧潘济城一眼。

　　潘济城好奇之心已生，自不肯将此事轻轻放过。

　　但他连问了五六个赶车的麻衣人，这些赶车的却显然都已经过训练，竟都是面容木然，词色冷漠，回答的也都是“泰山”、“不知道”这简简单单五个字，谁也不肯再说出第六个字来。

　　潘济城怒火渐生，隐忍未发，却悄悄与朋友们打了个眼色，停下了马，等到前面三十余辆车马俱都走过，潘济城突然翻身下马，一步窜了过去，将最后一辆车上赶车的拉了下来，右手食、中两指轻抵着赶车人胁下麻穴，只要赶车的一张口，他这两根手指立将点下。

　　谁知这赶车的面上虽已有惊惶之色，但却决不放声嘶喊，前面车上的赶车人果然也无一人警觉回首。

　　潘济城沉声道：“将车子轻轻拉到路旁，瞧瞧棺木中有什么！”

　　这些生性最爱多管闲事又最是好奇的江湖客，此刻都已不禁在怀疑这些棺木不是空的。

　　已有人在猜这些棺木必定是些绿林大豪运送财物的诡秘手段，棺木中藏着的也许是价值连城的黄金珠宝，也许是活色生香的绝色佳人，自然，也许是血肉模糊的仇家尸首……

　　无论是哪一样，都已足够令这些江湖客们动心。

　　于是道上的江湖客们都已不禁悄悄赶来，要瞧瞧这棺木中藏的究竟是些什么惊人之物。

　　哪知打开棺盖一看，棺中竟真的是空空如也。

　　众人都不禁失望地轻叹一声，道：“真的什么都没有！”

　　潘济城目光闪动，道：“有的……有张纸柬……”

　　几只手立时同时伸了过去，伸得最快的一只手将那纸柬取了出来，瞧了一眼，那人面色立时变得十分古怪，似乎十分惊奇，又似乎有些好笑。只见纸柬上写的竟是：

　　“敬赠　苗北昌阁下新棺一具，以免苗君暴尸荒山，盼苗君友好查收。

　　江湖好心人上。”

　　“大力神”苗北昌，正是此次要在泰山争雄的四十高手之一，他的姓名，自然人人俱都知道。

　　群豪瞧了这字柬，一个个面面相觑，都有些哭笑不得。

　　一人苦笑道：“这江湖好心人究竟是什么玩意儿？这算是恶作剧还是算什么？难道他算定‘大力神’必定要死么？”

　　另一人接道：“如此看来，只怕参与此会的四十高手，每人都有口棺木……”瞧了潘济城一眼，干咳数声，住口不语。

　　只因潘济城也是这四十高手之一。

　　潘济城面现怒容，一把抓起了那赶车的，厉声道：“你家主人究竟是谁？他如此做法究竟为的是什么？”

　　那赶车的嘶声道：“不知道……不知道……”

　　潘济城反手一掌，掴在他面上，怒道：“你说不说？”

　　一个黄褐衣、白布鞋、白发萧萧的老人，不知何时已拄杖而来，此刻突然接口笑道：“你问也问不出的，只因他委实并非不肯说，而是说不出。”苍白的须发，已将他面目遮去十之六七，谁也无法看出他本来面目，只能看见他额头、眼角重重叠叠的皱纹以及目光中那一份世故的讥嘲与轻蔑。

　　群豪都不觉凝目向他。潘济城眼神最锐，沉声道：“听你如此说话，莫非你知道此中究竟？莫非你便是他们的主人？”

　　麻衣老人哈哈笑道：“老夫若要买棺材，棺材也是留给自己用的，哪有他家主人那样的好心，巴巴地运来送给别人？”

　　潘济城冷笑道：“送人棺材，咒人于死，也能算做好心么？”

　　麻衣老人摇头叹息道：“自古以来，参与此等争杀之会的人，又有哪几个是能活着回去的？哪几个不是曝尸荒山？等到尸身化作白骨，只怕还无人收殓！这次泰山之会居然有人好心为你们送来棺材，你们的福气也算不错了。”

　　潘济城怒道：“泰山之会，只是以武会友，怎可与昔日那些凶杀之会相比？你如此说法，岂非故耸视听？”

　　麻衣老人微笑道：“以武会友？故耸视听？少年人，我且问你，你与别人动手时几曾存心手下留情？几曾存心让别人活着回去？”

　　潘济城呆了一呆，道：“这……”

　　麻衣老人接口道：“你未存心手下留情，别人又何尝存心手下留情？上了泰山的人，又有谁能担保自己能活着下山？唉1武林少年多愚傻，每将鲜血轻易洒……”拐杖“得得”点地，蹒跚地走开了。

　　群豪再次面面相觑，俱都为之默然。

　　潘济城怔了半晌，突然抬头呼道：“老丈但请留步！不知老丈尊姓大名可否见告？”他已领悟了这老人语中深意，称呼已不觉变得十分尊敬。

　　但老人拄杖而行，却未回头，只是随口作歌道：“飘泊江湖太落拓，自家姓名已忘却……”

　　潘济城放足追去，猛自呼道：“老丈要往哪里去？”

　　麻衣老人大笑道：“若问老夫何处去，月下弄影自婆娑……”他走的似乎并不甚快，但潘济城一时间竟追他不着。

　　突见一条人影斜地里掠来，轻如烟雾，快若流星，斜斜抄向老人身前，似要拦住他的去路。

　　但老人身子一转，转人道旁小林，白须、白发在枝叶掩映中只飘了一飘，便已走得踪影不见了。

　　斜地里掠来的人影，急急掠向树林，但身子在林外的溜溜一转，突然停下了。“逢林莫入”这句已在江湖中流传多年的古老格言，此人当真是记得比谁都清楚，只因此人是从来不肯吃亏的。

　　只见此人竟是个身材臃肿肥胖的老妇人，满头银丝白发已秃落一半，身上也穿着麻布宽袍，袍子上的口袋少说也有十五六个之多，手里也拄着根拐杖，却长达九尺，几乎比她身子高出了一倍。

　　阅历稍丰的武林豪土，瞧见这老妇人，都不禁在暗中倒抽一口冷气，暗叹自己今日真倒霉，竟遇着了她！

　　潘济城瞧见这老妇人，倒也认得，自然也躲得远远的，怎奈他早已赶了过去，要回头已来不及了。

　　他只得干笑一声，躬身道：“万老夫人，你老人家好。”

　　来的正是万老夫人。她此刻身子虽已停下，却仍在不住喘着气，一面轻拍着胸口，一面叹气道：“好什么！老了，不中用了，跑了几步，就累得喘不过气来……倒是你看来红光满面，莫非发了财么？”

　　潘济城不敢答这话儿，只管陪笑道：“老夫人侠驾已有多年未在江湖出现，小侄一向想念得很，不想老夫人身子依然健康如昔，委实令人高兴。”

　　万老夫人一口咬破了个多汁的蜜桃，格格笑道：“你口中虽说想念我，心里却恨不得我永远莫在江湖出现才好。你口中虽说高兴，心里却必定在暗叹倒霉：‘怎的这老不死多年未见，今日却偏偏叫我给遇见了？’年纪轻轻的，却为何要在我老人家面前说这些骗人的话？”

　　她这些话委实说在潘济城心里，但潘济城自然是不敢承认的，含糊混过去了，赶紧改变话题，试探着道：“你老人家想必是认得那位老丈了？否则必定不会追他。”

　　万老夫人道：“我虽不认得，却知道他是谁。”

　　潘济城眼睛一亮，道：“你老人家能说出来么？”

　　万老夫人道：“你可知道紫衣侯有个师兄，也就是六年前将方宝玉带走的那个老人？方才那老头子就是他。”

　　潘济城道：“周老爷子？”

　　万老夫人笑道：“好孩子，说得不错，周方，我说的他是周方……但鬼才知道这老狐狸的真名是否周方？”

　　潘济城轻叹一声，道：“你老人家昔日可曾见过周老爷子么？”

　　万老夫人格格笑道：“我老人家还算交运，直到今日才见着他。”

　　潘济城叹道：“但六年之前，小侄却曾在黄鹤楼头见过周老爷子一面，周老爷子之音容笑貌，小侄于今记忆犹新……”

　　万老夫人急急截口道：“方才那人难道不是周方？”

　　潘济城道：“方才那位老丈，虽也是位通达世故、游戏风尘的江湖异人，但小侄却可断定，他绝非周老爷子。”

　　万老夫人怔了半晌，喃喃道：“他不是周方？……他是谁？……我老人家怎的从未听说过江湖中又出了这样个老怪物？”

　　突然间两骑飞驰而至，马上人行色甚是匆忙，竟未留意道旁的人物，便径自打马而过。

　　只听马上人之语声断续随风传来：“七大弟子……万子良……就是他们……只可惜！”

　　群豪虽然俱都耳目灵敏，但蹄声急骤，语音含糊，耳朵最尖之人，也不过只能听到这几句片断的言语。

　　眼见两骑已将驰来，万老夫人突然冷笑一声，挥起长杖，杖头立刻有一条长索彩虹般飞起，向左面的骑士头上圈了过去。

　　马蹄声响，掩没了长索破风之声，再加上马上骑士也绝未想到背后有人突袭，但闻马上人一声惊呼，长索已套着了他的脖子。健马人立，昂首长嘶，马上人纵然勒紧僵绳，但万老夫人手腕一抖，便将他摔下马来。

　　万老夫人格格笑道：“好无礼的孩子，见我老人家也不下马……”

　　另一骑马上骑土似是浑然未觉，但健马冲出数步，马上人已飞身离鞍而起，手中已多了件银光闪闪的兵刃。

　　只见他双足在马股上一蹬，凌空一个“死人提”，身子倒翻而出，万老夫人语声未了，这人已到了她面前，身子凌空未落，“飕”的一声，银光破空，其急如电，直刺万老夫人前胸“将台穴”。

　　他身形凌空，便敢发招击人，若非身怀绝技，有恃无恐，又焉敢发出如此招式？群豪见他这一出手，便知此人来头不小。

　　万老夫人是何等人物，在如此情况下怎敢再稍有大意，竟不敢招架，身子一矮，自银光下钻了出去。

　　银光盘旋，人影落地。

　　只见此人鸢肩蜂腰，黑衣劲装，手里拿着的既似吴钩剑。又似仙人笔，竟也是件江湖罕见的外门兵刃。群豪一见这奇形兵刃，十人中倒有八人脱口轻呼出声。

　　这件兵刃江湖中见过的人虽然不多，但却已不知听过多少次有关它的传说――它成名的历史、诡异的招式、惊人的威力！而它的主人历史之传奇刺激、性情之冷傲诡异、武功之深厚惊人，更早已是江湖间脍炙人口的故事。

　　群豪此刻虽只瞥见这件兵刃一眼，但见了这黑衣人之武功、气势，便都已猜到这兵刃便是于今天下最著名之一十三种外门兵刃中名列第二之“破云震天笔”，这身形玉立、满面秋霜、鹰鸷般的黑衣人，自就是衡山回雁峰绝顶“连天山庄”的少主人、“天上飞花”冷冰鱼了！



　　第二十八回　破云震天笔

　　万老夫人此刻已掠到被长索套下马来的骑士身旁，一把抓起他的身子，挡在自己面前。

　　“天上飞花”冷冰鱼霍然旋身，叱道：“放开他！”

　　万老夫人听而不闻，格格笑道：“我当是谁，原来是冷少庄主。月圆之夕还未至，冷少庄主行色如此匆忙，为的是什么呀？”

　　冷冰鱼双目深陷，眉重如山，压得他面容冷冰僵木，全无丝毫表情，只是目锐如鹰，语冷如刀，冷冷道：“不放，杀！”

　　万老夫人既不惊，亦不怒，慈祥的面目上还是堆满了笑容，双手还是紧抓着那人不放，柔声道：“冷少庄主又何苦生这么大的气？老身此番虽有不是之处，但少庄主也该可怜可怜我这寂寞的老太婆，听得别人说起他那不成材的儿子姓名，着急要见他一面，便什么都忘了。”

　　她这番话说得委实可怜、着实动人。

　　但冷冰鱼仍然无动于衷，反而冷笑道：“你抓着的只是我门下庄丁，随时都愿为我牺牲一命，你以他相胁，又有何用？”目光凝注，一步步走了过去。

　　万老夫人目光四转，突然颤声呼道：“我的老天呀，你们这许多大男人在旁边瞧着，难道就没有一人肯出手救我老婆子一命么？你们不瞧我面子，也该瞧我儿子……”

　　潘济城终于忍不住了，一步掠来，挡在冷冰鱼面前，抱拳笑道：“冷少庄主请了，这位万老夫人，便是江湖中侠义英雄‘云梦大侠’万子良之尊亲，少庄主瞧在万大侠面上，何不高抬贵手？”

　　冷冰鱼冷冷道：“你是什么人？”

　　潘济城道：“潘济城潘某，便是在下。”

　　冷冰鱼浓眉轩起，朗声道：“闻得江湖人言，潘济城除了风流自赏、拈花惹草外，倒也是条够义气、够血性的好汉……”

　　他语声微顿，潘济城也不知他这话该算是恭维还是该算做讪骂，怔了一怔，只是强笑道：“不敢。”

　　冷冰鱼厉声道：“潘济城，我敬你是条好汉，不妨告诉你，冷某此番出山，虽也为的是泰山之会，但主要还是为了与那沽名钓誉、假冒伪善的万子良一决雄雌。今日万子良之母既又犯了我‘连天山庄’门下，我怎肯放过她？请你快快闪开，以免伤了你我间的和气……”

　　潘济城奇道：“万子良一生以诚厚待人，‘连天山庄’亦是高居世外，与人无争，却不知少庄主与万大侠有何过节？”

　　冷冰鱼冷笑道：“待人诚厚……哼哼，我二弟‘江上飞花’鱼传甲一世英名，但万某人却放出谣言，定要说他曾败在那江湖骗子方宝玉的手下，使我那二弟名声扫地、无颜做人，这也能算是待人诚厚么？”

　　潘济城又自一怔，讷讷道：“这……”

　　有关方宝玉的事在江湖中已成了件无头公案，潘济城对此事全未得见，自然更无从解释、无法争辩。

　　万老夫人放声大嚷道：“我那不孝之子，早就伤透我的心了，你若知道他在哪里，快带我去，待我用棍子狠狠打他一顿，瞧他可敢还手？”被他制住了的那“连天山庄”庄丁虽然动弹不得，但面―亡亦无惧色，此刻冷冷笑道：“闻得万子良便在前路，否则我家少庄主又怎会急着赶去？”

　　万老夫人目光一转，竟突然放开了他，拄着拐杖，喘息着走到冷冰鱼面前，含笑万福，喘着气道：“走！咱们一起走，老身正也要找那畜牲算帐……也正好帮你出气。”

　　她这样一来，冷冰鱼也不禁怔住了，面对这陪着笑、喘着气、口口声要帮他出气的老太婆，他怎好意思出手？

　　那庄丁带过马来，冷冰鱼沉吟半晌，狠狠一跺足，飞身上马。万老夫人拐杖一点，却已掠到那庄丁的鞍上，道：“年轻人多走走路，马让给老太婆骑吧！”

　　竟扬鞭打马，径自去了。

　　那庄丁哭笑不得，只有呼道：“闻道万子良便在前面‘快聚园’落足，莫找错了。”

　　潘济城瞥见那载运棺材的白杨大车还在路旁，赶车的却已不知去向，车辆的行列更早已走得踪影不见，便道：“那边的马，你解下自骑，随后赶去就是。”

　　话未说完，人已上马，急驰而去。

　　“快聚园”虽在泰山相反的方向，群豪虽都急着赶去泰山，但放着如此精彩好戏，又有谁舍得不看？

　　但闻人声呼喝，马声长嘶，群马齐奔“快聚园”而去。

　　“快聚园”坐落在大河南岸、铜瓦厢北郊。铜瓦厢虽小，但这叫“快聚园”在江湖中却是大大有名。

　　园中花树干百，修篁万竿，每当清风徐来，叶涛与竹声齐鸣，青竹共红花弄影，景物固是幽绝，而花林扶疏中之玲珑假山、亭台楼阁更属奇观，于是流水绕园，曲径通幽，园林之胜，遂冠绝中原。

　　名园自有名主，这“快聚园”乃是黄河水上大豪“骑鲸客”齐星寿游宴之地，本属私产。

　　但齐星寿慷慨豪爽，园门本就终年俱为朋友开放，此刻天下豪杰俱都来到中原道上，“快聚园”中自更是快聚群豪，园开不夜，扑鼻的酒香，爽朗的笑声，不时自四面楼台传出，使这名园佳景又变为另一番气象。

　　假山边竹林里正有一人背负着双手，往来蹀躞。他步履虽然沉重，但目光却明亮异常。

　　就在此人东、南、西、北四方，自隔十余丈外灯火难及之处，或山旁，或树下，也都有一两条人影悄立在黑暗中，竟似乎都在有意无意间向竹林中这人影窥探，更远处花丛中还有一人，青衣小帽，正呆望着面前一丛将要凋零的鲜花，似乎已瞧得出神，但也不时回头向竹林里瞧上两眼。但竹林中人却似乎已完全沉浸于沉思中，对四周的一切全未觉察。

　　突然，一人神急气乱，狂奔而来，奔过杂木林，奔过碎石路，奔过绿板桥，直奔向小溪边一座灯火通明的青石画舫。

　　急遽的脚步声，惊碎了竹林中人的沉思，也打扰了画舫中人的欢乐。园主人齐星寿皱眉而起，探首外望，沉声道：“何事如此惊慌？”

　　狂奔着的少年已在画舫外停下脚步，但喘息仍未平息，胸膛不住起伏，回手指着来路，道：“有位大……大英雄来了。”

　　齐星寿面如重枣，长髯飘拂，微怒道：“四方的英雄豪杰，每日都不知有多少位来到此间，此刻又是什么人来了，竟令你如此手足失措？”

　　那少年道：“但……但此人却不同……”

　　齐星寿道：“他是谁？有何不同？”

　　那少年道：“他便是师父你老人家时常提起的那‘连天山庄’的少庄主、‘天上飞花’冷冰鱼……”

　　他话未说完，齐星寿已为之动容，不知不觉间伸手摸了摸颊上一条疤痕――这疤痕正是年前“天上飞花”在他面上留下的――冷冰鱼不但为他留下了这条疤痕，也为他留下了这条命。

　　直到今日，齐星寿仍不知是该对冷冰鱼感激还是该怨忿，他垂首呆呆地出了半晌神，方自长叹道：“请，快快有请！”

　　抬起头，冷冰鱼却已悄然来到他面前。

　　齐星寿抢出画舫，抱拳笑道：“冷兄远来，在下未曾远迎……”

　　冷冰鱼冷冷道：“你我之间，无需客套，我只问你，那‘云梦大侠’万子良与武林七大弟子此刻在园中何处？”

　　齐星寿怔了怔，道：“万大侠？他几曾来过这里？……道路传闻，多有不实，冷兄你只怕是听错了吧？”

　　冷冰鱼道：“别人为何要骗我？”

　　突听黑暗处一人大呼道：“万子良虽未来过，但七大弟子中却明明有人在这里，冷少庄主，你切切莫要被齐星寿骗过了。”

　　冷冰鱼冷笑一声，目光直视齐星寿，道：“莫非那七大弟子也与方宝玉一样，是有名无实的狂徒，听得冷某在寻找于他，便躲着不敢见面了？”

　　齐星寿避开他的目光，强笑道：“这不知是谁在胡说，七大弟子怎会……”

　　突然间，一人自画舫中一掠而出，沉声道：“七大弟子中确实有人在这里，你要怎样？”只见此人剑眉双飞，眉宇间常带杀气，正是“淮阳”杨不怒。

　　他骤看虽矫健如昔，但仔细一瞧，便可发现他面色蜡黄，神情憔悴，目光也远不如往昔之明锐。

　　画舫灯光亮如白昼，他这蜡黄的面色，显然并非被灯光所染，只是为了连番伤病，多日忧虑，气血实已两亏。

　　竹林中人一眼瞧见杨不怒，目中立时现出激动之色，骤然冲出数步，又骤然驻足，激动的目光中又已充满了痛苦――他虽想冲出竹林，却又似有道无形的枷锁锁住了他双足，使他不敢冲出竹林――步。

　　只听冷冰鱼道：“七大弟子，就只你一人在这里？”

　　杨不怒厉声道：“就只杨不怒一人，已足够应付你这狂徒。”

　　冷冰鱼道：“好！冷某也正好先领教淮阳秘技‘鹰爪神手’。”撤肩、甩腕，“破云震天笔”已到了手中。

　　齐星寿横身挡住杨不怒，面带惶急，低声道：“莫大侠、万大侠等人都不在这里，你怎能出手？”

　　杨不怒道：“就因他们不在这里，我不出手，谁来出手？”

　　齐星寿道：“但……但以你此刻体力，怎可与人交锋？”

　　杨不怒“哼”了一声，再不说话，一手推开了齐星寿，走向冷冰鱼。他胸膛起伏，走得十分缓慢。

　　此时此刻，他心情正与宝玉那日应战欧阳天矫时一样――明知必败也要战的，为了光荣与名誉，这其中别无选择之余地。

　　冷冰鱼退后半步，道：“亮兵刃！”

　　杨不怒厉声道：“淮阳鹰爪功，无坚不摧，无敌不克，纵是世上最最锋利的兵刃，也难比得上某家这一双铁爪，何况你区区一支银笔。”

　　冷冰鱼目光凝注牛晌，突然仰天狂笑起来。

　　杨不怒暴怒道：“高手相斗，必当诚心正意，兢兢业业，以临大敌，你此刻却突然大笑起来，莫非有轻侮某家之意？”

　　冷冰鱼倏然顿住笑声，厉声道：“冷某久闻‘淮阳’杨不怒刚猛正直，天下无双，哪知今日――见……嘿嘿……哈哈……”

　　杨不怒叱道：“今日一见，却怎的了？”

　　冷冰鱼道：“今日一见，才知道杨不怒也不过是位投机取巧之辈。”

　　杨不怒蜡黄的面容立时涨得血红，怒吼道：“你说什么？”

　　冷冰鱼冷冷笑道：“你明知冷某这‘破云震天笔’妙用无方，人所难敌，你明知你若不用兵刃，冷某也必定不致以兵刃与你动手，你为了不敢面对这‘破云震天笔’，自然不敢用兵刃与我在阵上相见了。”

　　杨不怒狂吼一声，拧腰翻身，闪电般出手，自画肪边观战的一人腰边抽出了一柄鬼头刀，挥刀大喝道：“无论你使什么，只管上来吧！”

　　冷冰鱼纵身长笑道：“好，十招内冷某若不能要你兵刃脱手，便从此不再称雄江湖。”

　　抱笔当前，踏前半步，叱道：“请！”

　　杨不怒不等他“请”字出口，掌中鬼头刀已一刀劈了过去。白刃破风，当真有开山裂石之威！

　　就只这一刀，已引起四下群豪惊叹之声：“刀法本非淮阳门所长，怎的杨不怒这一刀招势功力却比之海内任何刀法名家亦不遑多让？”

　　那鬼头刀的原主人惊叹之外，更不觉暗暗起了惭愧之心。他以毕生的精力，浸淫于这柄鬼头刀上，却做梦也未想到，这柄刀到了别人手中，一刀便能展出如此激荡人心的威力！

　　但齐星寿等人面上却是忧虑重重――这时不但园中群豪早已闻风四下赶来，万老夫人、潘济城等人也早已来到画舫边。还未到可以害人时，万老夫人是决不肯露面的。

　　杨不怒一刀劈出，冷冰鱼纹丝不动，刀风已扇起了他鬓边长发，刀锋也已眼看便要劈开他头颅。

　　他身形倏然移开四寸……

　　仅仅只移开了四寸，刀锋便已无法伤及他一根毫发，只因移开四寸便已足够，是以他决不肯多移一寸。

　　这判断是何等准确，这镇静是何等惊人！

　　群豪再次惊赞！

　　冷冰鱼“破云震天笔”已在不知不觉间悄悄滑出――这一招没有任何惊人的力道、诡异的架式，但轻、灵、巧、快、稳，言语难叙。这一招看来丝毫不觉辛辣，但银光颤动，已将杨不怒前胸“玄机”、“将台”、“乳泉”之间的十一处大穴完全笼罩。

　　杨不怒拧腰转身，鬼头刀如闪电、如狂飙，势如风卷落叶，式如凤凰展翅，白银光下反挥而出。

　　这一刀连削带打，自对方不意中攻出，攻向对方无法招架之处，用得当真是狠极、险极！

　　哪知冷冰鱼还是纹丝不动，直等到这一刀已堪堪到来，手腕一拧，笔柄已恰巧点中了他刀尖之处。

　　鬼头刀立刻被震开，“破云震天笔”笔身已随着那手腕一拧之力乱洒而出。这一招亦攻亦守，攻守完全融于一刹那间，妙造天成，浑然自如，其狠辣、凶险处又远在杨不怒那一刀之上。

　　两招拆过，齐星寿等人面上忧虑之色已更见沉重。

　　潘济城本与齐星寿并肩而立，此刻不禁悄然叹道：“杨七侠体力已是强弩之末，兵刃更不称手，以己之短，攻人之长，只怕……唉！十招之内，他兵刃便当真要脱手了。”

　　齐星寿浓眉深皱，沉声道：“何况冷冰鱼仗以威震武林的‘飞鱼穿鱼式，凌空十八刺’还未使出，便已着着占了先机……唉！淮阳门的英名，莫非真要在今日断送？”

　　潘济城道：“但愿有人能替下杨大侠，否则……”

　　齐星寿苦笑道：“此间人又有谁有把握能是冷冰鱼的敌手？”

　　潘济城双眉一轩，但随即垂下头去，长叹不语。

　　就在这时，黑暗中不知是谁突然大声喝道：“第五招……是第五招了，看来不必十招，‘淮阳’杨不怒兵刃便将脱手。”

　　就在这短短五招间，杨不怒鼻洼额面果然已现出了汗珠，鬼头刀使出，也不再有那种令人动魄惊心的威力……

　　竹林中人目光的痛苦与矛盾之色，已尖锐得有如两柄剪刀，几乎要将他的心一片片剪成碎片。

　　黑暗中，虽看不清他的面色，却已可看出他连手指都已颤抖起来，他身子也已紧张而颤抖。

　　他不能也不忍在这里袖手旁观，看着杨不怒将一世英名葬送，但他也不能出去，只因他出去后只能毁了杨不怒。

　　只见杨不怒一刀劈出，刀势虽仍笔直，但刀法已有轻微的颤抖――他力道已无法贯注到刀尖之上。

　　冷冰鱼第六招使出，银光盘旋，已将杨不怒身形完全笼罩，无论任何人都已可看出，他三招之内已可使杨不怒落败。

　　竹林中人脚步迈出又缩回――也就在这时，他身后假山石隙间突然传出一声短促而尖锐的呼唤，唤道：“方宝玉！”

　　这三个字有如一枝冷箭，一箭射人了他心里。他身子一震，并未回头――不问而知，他便是才脱魔窟的方宝玉。

　　石隙间语声又已冷冷接道：“方宝玉，杨不怒为了你正在与人苦战，眼前便将落败，你却躲在这里，你还算是人么？”

　　方宝玉咬住牙，不回头，沉声道：“你是谁？”

　　石隙中人道：“你不必问，也该猜得出的。”

　　他两人说话虽然俱都十分急促，但这时冷冰鱼已使出第八招来，银光如电，杨不怒抬臂挥刀，迎向银光。

　　他虽已明知这一招万万接不住冷冰鱼这一笔之力，但他除了挥刀迎笔之外，既别无他法招架，更不能闪避――他又已别无选择的余地。

　　银光与刀光相接，银光突然顿住――“破云震天笔”与鬼头刀边缘已轻微接触，银笔虽未击下，鬼头刀也无法撤回，且无法移动，只因他刀势一动，银笔立将乘势而下，鬼头刀便必将撒手飞出――杨不怒此刻已有如被压在巨石下的蚯蚓一般，已只有听人宰割。

　　这是胜负已分之一刹那，淮阳派的声名眼见已将在这一刹那间葬送。

　　四下观战群豪都已在不知不觉间为这紧张的局势而屏息，园林死寂，风吹草动，甚至连呼吸之声都已不复再闻。

　　冷冰鱼一招仍未击下。

　　灯光下，只见他冷傲的面容上已泛起轻蔑与讥嘲之色，冷冷道：“杨不怒，你若不愿我这一招击下，只要承认方宝玉确是骗子，万子良确是欺世盗名之辈。”

　　杨不怒虽然咬紧牙关，但身子仍不禁因激怒而颤抖起来――刀光颤抖，与银笔轻击，发出一连串叮当响声。

　　方宝玉身子也正在随着这响声颤抖，颤声道：“你是五行魔宫中人。你们将我放走，却又令我武功尽失，为的就是要我面临此刻这种痛苦，是么？”

　　石隙中人笑道：“不错，你此刻总已该知道，江湖之路你已无法再走。你还是回来吧，普天之下，此刻只有‘五行宫’还是欢迎你的……你此刻也已该知道，天下群雄，除了我‘五行宫’中之人外，已无人再信任于你。”

　　方宝玉咬紧牙关，紧握双拳，不能答话。

　　只听冷冰鱼冷冷道：“杨不怒，你此刻总已该知道，你生命与名誉俱已在我掌握之中，我随时都可将之毁去，你无妨再仔细考虑考虑，是说是不说？”

　　杨不怒亦自咬紧牙关，腮边肌肉都已一粒粒贲起。

　　方宝玉望着那颤动的刀尖，望着杨不怒那充满悲愤与痛苦的面容，他手掌突然松开，心里已有了决定。

　　他知道自己功力虽已尽失，虽已无法与人相争，但只要他走出去，便可令冷冰鱼住手，便可救下杨不怒。

　　他已决定为了别人牺牲自己。

　　他大步走了出去。

　　观战群雄已越聚越多，但人人俱是屏息静气，四下仍是一片死寂――长久的静寂后，那刀笔相击声便显得分外清脆。

　　突然间，人丛外传来语声，一字宇道：“方宝玉在此，请冷少庄主住手！”

　　语声虽不高，但在这死寂中听来，却显得分外震耳。

　　语声一响，刹那间群豪便已都不禁被惊得呆了。

　　然后便是一场骚动，有的回身，有的轻呼――外面的人已纷纷让开了道路，里面的也已闪开身子。

　　只见一个轻衫少年穿过人丛，缓步而来。在这么多惊诧、好奇、轻蔑、怀疑的目光注视下，他犹如行走在无人之境，声色不动，神情自若。人丛中不知是谁已脱口呼道：

　　“不错，果然是方宝玉！”

　　冷冰鱼早已动容，但直到此刻，还未撒手――此刻突然轻啸一声，凌空掠起，倒翻而出。

　　接着，“当”的一声，杨不怒长刀已落，身子也“扑”地跌倒，唯有双目紧瞪着方宝玉，目中神色亦不知是欢喜还是愤怒。

　　但见银光一闪，冷冰鱼已飘飘落在方宝玉面前。

　　两人面面相对，片刻之间，谁也没有说话，只是以双目凝注着对方，谁都未曾将目光移开。

　　然后，冷冰鱼哂然一笑，道：“原来方宝玉就是这等模样，我只当骗子的模样生得本该与别人有些不同才是。”

　　方宝玉微微笑道：“阁下可是有些失望？”

　　冷冰鱼狂笑道：“不错，冷某确是失望得很……”

　　方宝玉笑道：“但在下之失望却更甚于你。在下本以为‘连天山庄’的少庄主是条英雄铁汉，哪知他也会一些乘人于危、投机取巧的手段！”

　　冷冰鱼笑声骤顿：“你这骗徒，你有何资格对我如此说话？我若不那般做法，又怎能将你这骗子逼出来？”

　　方宝玉道：“在下此刻已出来，阁下又当如何？”

　　冷冰鱼厉声道：“我要怎样，不说你也该知道！”

　　方宝玉目光瞬也不瞬，笑道：“既是如此，请！”

　　“请”字出口，微一抱拳，倒退半步，含笑卓立。

　　他早已决定牺牲自己，心头自是一片安详，明澈如镜。他明知自己实已挡不住冷冰鱼轻轻一击，只望自己能以鲜血洗刷羞侮，以生命换取名誉。他早已不准备作任何抵抗，神情自是分外从容，分外平静。

　　四下群豪再次屏息静气，四下又复是一片死寂。

　　冷冰鱼脚步缓缓移动，银笔渐渐抬起。

　　他面上冷傲轻狂之色已不复再见，只因他委实猜不出这对手武功之深浅，他自己只有诚心正意，以期作石破天惊之一击！

　　一片乌云悄然而来，掩却了半天星光，风势突然转强，满园木叶沙沙作响，天地间立时充满肃杀之意。

　　冷冰鱼银笔平举，这一招却迟迟不敢出手。

　　四下群豪渐渐又起了骚动――冷冰鱼早已知道方宝玉只不过是个江湖骗子，此刻为何还这般谨慎小心？

　　只见方宝玉凝然卓立，嘴角仍带着分淡淡的笑容。他身形毫未作势，全身上下，每一处看来俱是空门大露。

　　冷冰鱼掌中银笔，看来无论自任何方向击出，俱可将方宝玉击倒，但宝玉这一份出奇地镇定与从容却又震惊了他，这使得宝玉全身每一处空门看来又都似乎是诱敌的陷阱――他怎敢轻易出手？

　　他再也无法自宝玉目光中瞧出一丝惊慌之色，他自己便不免有些慌乱起来。宝玉越是冷静，他便越是慌乱。

　　战场上情况之微妙往往会与情场相似――双方之间，若有一方能出奇地冷静，另一方便难免慌乱。两人之间，若有一人能出奇的坚强，另一人便难免脆弱。情场中“薄情”，常会是最吸引人的魅力；战场上“冷静”永远是最强的武器！只是这种“薄情”与“冷静”，说来虽易，做来却难――情场中又有谁能对自己心爱的人如此忍心？战场上又有谁能将随时俱可致己于死命的对手全不放在心上？

　　潘济城目光闪动，突然大声道：“泰山之会，反正已近在目前，冷少庄主纵要与方少侠决一胜负，又何苦定要选在今日？”

　　冷冰鱼虽未答话，但目中已有了应允之色。

　　他平生与人争锋何止千百次，却从未遇着如此镇静的对手。他辛苦挣扎，成名委实不易，此刻自不愿冒险将自己声名作孤注之一掷。

　　齐星寿立时接口道：“潘大侠说得正是，各位远来，俱是在下佳宾，若能暂时放下干戈，待在下相敬数杯水酒，岂非美事？”

　　冷冰鱼掌中银笔渐渐放下……

　　群豪虽都在等着瞧这场大战，等着瞧宝玉惨败，但潘济城与齐星寿既说出这番话来，冷冰鱼既也有罢手之意，还有谁再敢说个“不”字？

　　方宝玉凝注着那渐渐垂下的银笔，暗中也不禁松了口气――他虽不怕死，但若能不死，他也是不愿死的。

　　哪知就在这时，突有一阵冷笑声自人丛外传来，一条人影随着笑声飘然落在群豪围成的圆圈中，正是万老夫人。

　　潘济城一见她又来了，眉头便不禁皱起。他深知这万老夫人是唯恐天下不乱的，别人打得越凶，杀得越惨，她便越是欢喜。

　　只听万老夫人果然冷笑道：“锣也敲了，鼓也响了，正戏却不开场，这算是什么？冷少庄主今日怎的也叫人失望了？”

　　冷冰鱼银笔霍然直起，怒道：“你可是要与冷某动手？”

　　万老夫人格格笑道：“老身与少庄主素无冤仇，为何要与少庄主动手？

　　但少庄主今日若是累了，老身却可替少庄主出手教训教训这江湖骗子。”

　　她算定冷冰鱼万万受不了这激将之计，万万不会要她出手的。

　　哪知冷冰鱼瞧了她两眼，突然冷笑一声道：“你若定要争着出手……好，就让给你……”

　　竟转开身子大步走开――他虽然狂傲，却非呆子，此刻正好以万老夫人来做试金之石。万老夫人若是败了，他多少都能瞧出些方宝玉的武功深浅；万老夫人若是万一胜了，他再出手将万老夫人击倒，岂非更是露脸？

　　万老夫人千算万算，一步算错，脸色早已变了，惶声道：“少庄主，你……”

　　冷冰鱼头也不回，冷笑道：“你既然抢着出手，便该快些，否则便是有意戏弄于我，我好歹也有法子要你出手的。”

　　万老夫人立时怔住了，但只怔了半晌，瞬即笑道：“不用你说，老身也是会快些出手的……喂！小宝儿，我老人家这就要来教训你了，你可得小心些。”

　　方宝玉暗叹一声，默然无语。

　　万老夫人格格笑道：“你是被我老人家看着长大的，怎会是我老人家的对手？我瞧你还是乖乖投降算了，何必一定要在人前出丑……”

　　长杖点地，蹒跚地走上前去，但方自走到一半，突然捂起肚子，弯下腰去，大呼道：“不好，肚子疼……”

　　冷冰鱼叱道：“肚子疼也要打的。”

　　万老夫人道：“老身自然要打的，只是却先得去方便方便。你们这些大男人，可不准跟着来偷看。”

　　一手提着裤子，往人丛外挤去。

　　群豪又是摇头又是好笑，纷纷让开道路。

　　冷冰鱼怒叱道：“你若是想逃，冷某上天人地也要追你……”

　　万老夫人遥遥呼道：“逃？谁要逃了？小宝儿，你可莫要逃，我老人家这就回来教训你。”

　　语声未了，已走得瞧不见了。

　　冷冰鱼明知她这一套，再也不会回来，但是也不能去追赶个提着裤子的老妇人，只得跺足怒骂道：“好个无耻的妇人，当真什么事都做得出来……嘿嘿！有母如此，儿子的人品如何，自也可想而知。”

　　宝玉再次松了口气，四下群豪却不禁大是失望。

　　这些眼里不揉沙子的光棍，都早已瞧出今日是再也不会有人来寻宝玉动手的了。既已无热闹可看，有些人已渐渐散去。

　　万老夫人一口气奔人竹林中假山暗影后，立刻蹲下身子，眼睛东望西望，口里不停喘气。瞧了半晌，果然瞧不见有人追来，她忍不住轻轻笑道：“饶你奸似鬼，也要吃吃老娘洗脚水，你们这些小兔崽子要老娘上当出手，谈何容易！”

　　突听暗影中“噗哧”一笑，道：“果然姜是老的辣。”

　　万老夫人当真吓了一跳，笑声立刻顿住，方自站起的身子此刻忙赶紧又蹲了下去，破口大骂道：“是哪一个不要脸的小贼，竟敢偷看老娘？”

　　黑暗中人笑道：“老夫人若是在方便，为何不解开裤子？何况……反正我也是个女子，就是瞧瞧也不打紧。”

　　语声清脆，笑声娇媚，果然是个女子。

　　万老夫人身子缩成一团，眼睛却睁得大大的，道：“你是谁？你要怎样？”

　　黑暗中人笑道：“你瞧瞧我是谁？”

　　一人青衣小帽，随着笑声现出了身形，虽未施展轻功，脚步移动却无丝毫声息。

　　万老夫人道：“你……你究竟是男是女？”



　　第二十九回　是非最难言

　　青衣人银铃般一笑，随手摘下帽子，满头黑发立刻流云般披散下来，她轻笑着道：“你可认得我？”

　　万老夫人终于站直身子，凝目望去。只见她粉面桃腮、柳眉樱唇，一双灵活明亮的眸子更含蕴着千万种风情，在黑暗中朦胧望去，当真是美绝天人。万老夫人虽也是女子，却也不觉瞧得呆了，喃喃道：“我见过你，但……但在哪里见过，却想不起了……奇怪奇怪，如此美丽的人儿，我只要见过一面，便该不会忘记的。”

　　青衣丽人笑道：“你再想想……六年前……五色帆船上……那时我还是个孩子，你纵未对面见过我，但必定在远处瞧过……”

　　万老夫人脱口道：“小公主……你是小公主。”

　　小公主嫣然道：“不错，我知道你是认得我的。”

　　万老夫人道：“小公主，我与你无冤无仇，你可莫要害我……你……你放我这可怜的老太婆走吧，我永远忘不了你的好处。”

　　小公主忽然叹了口气，道：“你要走，我自然不会拦着你，但……唉！放着个天大的良机在眼前，你却要走了，岂非可惜？”

　　万老夫人眼睛又亮了，道：“良机？什么良机？”

　　小公主眨了眨眼，道：“你可愿将方宝玉击败么？”

　　万老夫人道：“这种露脸的事，还有谁会不愿做，只是……只是要将那小狐狸击败，岂是容易的事。”

　　小公主缓缓道：“只要我告诉你一个秘密，你便会知道要将方宝玉击败，原是再也容易不过的事了，谁都可以做到。”

　　万老夫人狂喜道：“什么秘密？到底是什么秘密？……我的好公主，你就快些说吧，我早已对那小狐狸恨得牙痒痒的了。”

　　小公主笑道：“不错，他的确是个小狐狸，所以他此刻看来虽还是蛮神气的样儿，其实全身武功却已尽失……”

　　万老夫人脱口道：“真的？”

　　小公主道：“我为何要骗你？”

　　万老夫人一口气吃了四块酥塘，笑得嘴都合不拢了，喃喃道：“好小子，这次看我老人家如何收拾你！”

　　小公主道：“但你只准将他击败，却不可伤他一根毫发，否则……”她面上娇美的笑容忽然敛去，随手在假山上一拍。

　　万老夫人全未听得任何声响，但那山石已一块块碎落下来，这是何等阴柔狠辣的掌力，万老夫人面色不禁又变了，颤声道：“为何不可伤他？”

　　小公主道：“这其中自有原因，但你却不必知道，更不可将这秘密泄漏，否则，我发誓必定会要你后悔的。”

　　她并未说出什么狠毒的话来，但言语中自有一股令人不寒而栗的冷意，万老夫人如此凶狡的人，竟也不禁为之打了个寒噤，口中强笑道：“你只管放心，我老婆子决不会如此不知好歹的。”　

　　小公主展颜一笑，道：“如此就好，你只要好好听我的话去做；日后必定还有你的好处，知道么？……好，快去吧！”柳腰转折，又没人黑暗中。

　　万老夫人垂首称是，再抬起头来，她竟早已走得不知去向了。

　　群豪多已注意到一个微妙的情况――那与方宝玉关系密切、不惜为方宝玉与人作殊死之战的“淮阳”杨不怒此刻竟连瞧也不瞧宝玉一眼，方宝玉呼唤于他，他也不理不睬，方宝玉向他走过去，他远远地便躲开了，方宝玉呼声已因痛苦而颤抖，他也似全不放在心上。

　　但是他自己面上也已流露出悲愤痛苦之色。“天上飞花”冷冰鱼负手而立，冷眼旁观，嘴角正噙着一丝冷笑。

　　做主人的齐星寿怔在那里，似已不知该如何是好。此时灯光虽仍辉煌，人声虽仍热闹，但气氛却甚是令人难堪。

　　到最后，杨不怒似将避人暗林，方宝玉方待追赶。

　　突然间，一人大呼道：“小宝儿，还想逃么？你婆婆已回来教训你了。”一人随声而来，赫然竟是万老夫人。

　　万老夫人居然真的回来，这可当真是大出群豪意料的事。杨不怒回身，方宝玉驻足，冷冰鱼张目，齐星寿皱眉，正自四散的群豪立时纷纷赶回――万老夫人已站在方宝玉面前。

　　方宝玉深深吸了口气，道：“你真要动手？”

　　万老夫人笑道：“自是真的！小宝儿，别人怕你，我老人家却不怕你，十招之内，便要打得你满地乱爬，你信不信？”

　　方宝玉暗中惨笑一声，道：“请……”

　　这简简单单一个“请”字里，当真不知藏着多少辛酸与悲愤。他实不愿死在这老妇人手中，却又别无选择。

　　他情不自禁瞧了杨不怒一眼――这已是最后一眼。他但望杨不怒能了解他的悲哀与不幸，原谅他。

　　但杨不怒瞧见他目光望来，却将头拧了过去。

　　宝玉暗叹一声，但觉万念俱灰――活在世上，他已无法做人，他唯有以“死”来换取别人的宽恕。

　　万老夫人笑道：“乖宝宝，莫要躲，待婆婆一杖打破你的头。婆婆喜欢你……”笑声中杖影如山，当头击下。

　　宝玉咬了咬牙，暗道一声“也罢！”非但全不闪避，反而将身子对那沉重的杖影迎了过去。

　　群豪脱口惊呼，杨不怒面色一变，眼见方宝玉的鲜血已将染红画肪前这片碧绿的草地。

　　哪知万老夫人拐到中途突然变势，“泰山压顶”变为“斜劈华山”，一杖竟擦着宝玉衣衫而过，全未伤着他一丝毫发。

　　宝玉又惊又奇，但容不得他思索，万老夫人第二杖又已扫来。宝玉立定决心，还是迎了过去。

　　哪知万老夫人这一杖到了中途竟又改变方向，还是擦着宝玉衣衫而过，全未伤及他皮肉。

　　宝玉更是惊奇，更是不解。

　　却听万老夫人喝道：“果然好身法。”

　　她长杖急如风雷，瞬息间又攻出四招，但见杖影如山崩裂，杖风如狂飙过地，招式诡秘，声势惊人！

　　群豪不禁暗暗惊叹，这万老夫人虽然狡猾无赖，但武功却着实不差，江湖中实难有几人能接得下她这根长杖。

　　但此刻她这四招击下，每一招俱都在宝玉身旁擦身而过，只要有一寸之差，方宝玉立时便将筋断骨折。

　　但就只这一寸之差，万老夫人竟似都不能越过。

　　宝玉已惊奇得几乎呆住了，他再也想不透万老夫人怎会使出这种招式――这老婆子莫非是疯了？

　　但在群豪眼中看来，却都认为方宝玉武功之深已人化境，万老夫人杖势无论如何变化，方宝玉事先竟都早已算中，是以他每一着都能抢得先机，不等万老夫人杖势改变，他已先立于不败之地。

　　最惊人的是，他每一次竟似乎都能算得分寸不差，每一次都能令万老夫人的长杖堪堪擦身而过。

　　他决不肯多费气力多避一寸，也决不会少避一寸，这时间、部位算的是何等准确，这镇静的功夫又是何等惊人！

　　群豪再也忍不住为方宝玉喝起彩来，齐星寿、潘济城瞧得眉飞色舞，冷冰鱼却不禁为之面目变色。

　　这时万老夫人又已击出四招，这四招自仍伤不着宝玉。

　　群豪已有人大呼道：“十招过了……十招过了。”

　　万老夫人突然大喝一声，双手策杖，立劈而出。

　　这一杖势如雷霆，在别人眼中看来，威势煞是惊人，但方宝玉却瞧得清楚，她这一招中实是空门大露。

　　但闻万老夫人低语道：“呆子，还不出手？”

　　方宝玉怔了一怔，不由自主挥掌而出。

　　他明知自己此刻功夫全失，这一掌实连普通壮汉都无法击倒，何况万老夫人这样的武林高手。

　　哪知他手掌方挥，万老夫人身子已凌空飞起，口中也发出了惨厉之惊呼，仿佛他这一掌中本含蕴着惊人的内力，掌势虽未到，万老夫人已无法抵挡，竟被震飞了出去。

　　群豪本未瞧出方宝玉这一掌是如何发出的，只瞧见他掌势轻挥，万老夫人身子便飞了出来。

　　这是何等巧妙的招式！这是何等深厚的内力――群豪那惊赞的呼声，终于忍不住爆发出来。

　　方宝玉自己却也被惊得怔住。

　　只见万老夫人身子凌空翻飞，惨呼连绵不绝，接连翻了三两个筋斗，方宝玉却瞧得目定口呆，暗问自己：“这究竟是怎么回事？这狡猾的老婆子如此做法，究竟是为的什么？这其中难道又有什么诡计？”

　　但人家牺牲了自己，保全了他的性命与声名，无论如何去看，都是出自好意，又怎会有什么诡计？

　　青衣小帽的小公主悄悄藏在一座假山后，遥遥观战，她瞧见战局如此，不禁又是惊奇又是着急。

　　她喃喃暗道：“宝儿的武功难道已恢复了么？……不，这是决不可能的事！这必定是万老夫人在其中搞鬼……但，但这只老狐狸莫非是疯了么？她为何要如此做？如此做对她又有什么好处？”

　　她虽然是玲珑剔透的水晶心肝，但想来想去，却也想不出这是为了什么，只见观战群豪都已改换了面色，对宝玉刮目相看。

　　小公主咬了咬牙，跺了跺足，轻声道：“小鬼，你等着瞧吧，你好受的还在后头哩！”撩起衣襟，轻跃下山，一转眼，便没人黑暗中，瞧不见了。

　　宝玉却仍呆呆地怔在那里，犹自喃喃道：“这是为了什么？一些原本不该害我的人都害了我，而原本必定会害我的人反而没有害我……”

　　目光抬处，便发现冷冰鱼已站在他面前，双目直视着他，良久良久，突然出手，抓向宝玉。

　　宝玉微微一惊，哪知他只是握了握宝玉的手腕，并无丝毫与宝玉较量之意。他面上虽仍全无笑容，口中却道：“好武功，我先前错看了你。”

　　宝玉讷讷道：“但……但此次……”

　　冷冰鱼沉声道：“但你我之间还是少不得要有一战。月圆之夕，泰山之巅相见。”微一抱拳，转身匆匆去了。

　　潘济城亦已走来，此刻微喟道：“这冷冰鱼人虽狂傲，却也不失为一条有肩胛、有骨气、敢说敢做、响当当的好汉子。”

　　宝玉颔首道：“正是。”

　　潘济城笑道：“但若以他与阁下相比，其间相隔仍不可以道里计。阁下今日之表现，实已够令人五体投地。”

　　方宝玉苦笑道：“但……但今日……”

　　齐星寿应声道：“方少侠武功之深，实如汪洋大海，深不可测。齐某闯荡江湖数十年，所会高手也还不少，但在下却连方少侠武功身法之奥妙处在哪里都瞧不出来。”

　　方宝玉苦笑暗道：“今日之武功身法，哪有丝毫奥妙之处？”只是此时此刻，他心中纵有话说，别人也不让他说出来。

　　群豪已将他团团围住，既不让他说话，也不让他出去。宝玉满心焦急，只有伸长了脖子去望杨不怒。

　　杨不怒站得远远的，也正在瞧着他。

　　方宝玉呼道：“杨七叔……七叔，小侄……”

　　他不唤还好，这一呼唤，杨不怒反而转身走开了，宝玉空白急得满头大汗，却也无可奈何。

　　他此刻功力若是未失，早已挤出去追赶，怎奈他全无丝毫气力，只是眼睁睁地瞪着杨不怒越走越远。

　　群豪围得更密了，七嘴八舌，纷纷道：“方少侠今日吓走了冷冰鱼，战败了万老夫人，可说大获全胜，闷气全出，却不知方少侠此时此刻是否有所感怀？”

　　方宝玉又急又怒，突然大声道：“今日之战，全是万老夫人故意让我胜的，我……我此时此刻，唯觉自己是个不折不扣的骗子。”

　　他终于忍不住了，一口气全都说了出来。

　　哪知那人却笑道：“方少侠委实太谦了。在下等虽然有眼无珠，瞧不出方少侠武功之奥妙，但谁胜谁负总还是瞧得出的。”

　　还有人笑道：“在下昔日也曾瞧见方少侠出手，却总是未瞧出方少侠武功的好处……嘿嘿！那时方少侠的武功可真有些像是骗人的玩意儿，但今日……今日在下却瞧出方少侠武功的好处了，就凭方少侠闪避的那几手，嘿嘿！可真叫人瞧得眼花缭乱，从心眼儿里叫好。”

　　又有人笑道：“从今之后，若还有人再说方少侠是骗子，那人必定是瞎了眼睛。”

　　方宝玉听得只有暗中苦笑：“江湖中之是非黑白，委实难以分清。我昔日真凭武功得胜，他们却说我像是骗人的；今日我真的骗人了，他们却偏偏定要说已瞧出我武功的好处。这一得一失之间，怎的如此莫名其妙？”他越想越觉哭笑不得，更是说不出一句话。

　　这时群豪已将他拥入画舫之中，有的赞美，有的敬酒，直闹了将近一个时辰，还不肯罢手。

　　等到方宝玉回到房中，已是精疲力竭了。

　　这时宝玉已从齐星寿口中得知，万子良、铁娃与莫不屈等人此刻正四下去寻访吕云、鱼传甲等人的下落，自也在打听方宝玉的消息。他们虽是分路探寻，但数日间便要在此间聚首，是以杨不怒便等在这里――宝玉自然也只有等在这里，在齐星寿精致致的客房中歇下。

　　夜凉如水，晚风中仍不时有哄饮谈笑声隐隐传来。灯映木叶，窗上画影纷乱，宝玉之心境却比窗影更乱几分。

　　杨不怒竟未回转他原住的房中，不知到哪里去了。－齐星寿虽再三安慰：“杨七侠必定不会走的。”但宝玉心中却犹不能释然。

　　最令宝玉不解的自然还是万老夫人：她为何如此做法？她要的究竟是什么？这其中是否还另有主谋之人？

　　更深人静，宝玉仍然是辗转不能成眠。

　　突然间，窗外轻轻一响。

　　宝玉霍然翻身而起，轻叱道：“什么人？”

　　窗外轻轻“嘘”了一声。宝玉赶到窗前，出手推窗，只见一颗白发苍苍的头颅自檐头倒挂下来，赫然正是万老夫人。

　　夜色中，只见她满面俱是诡秘的笑容，道：“小宝儿，你的恩人婆婆来看你了，你还不出来说话？”

　　宝玉又惊又喜，怔了半晌，沉声道：“我正要找你，问你为何如此？”

　　万老夫人道：“废话少说，屋里亦非说话之地，暗中也必定有人窥伺，你赶紧出来吧！”一只手由窗外伸了进来，竟将宝玉身子提了出去。

　　宝玉既不能呼喊，也无法挣扎，只见万老夫人已翻身自檐头跃下，不由分说，拉着他向黑暗处奔去。

　　到了一片花林中，远处灯火已遥如天星，风吹草动，流水呜咽，显见是这园林中最最冷僻的一个角落。

　　万老夫人这才停下脚步，回首笑道：“小宝儿，你可知婆婆我方才为何救你么？婆婆我方才只要来一手真的，立刻就要了你的小命。”

　　宝玉勉强忍住那急促的喘息声，道：“我本在奇怪，你究竟为了什么？”

　　万老夫人格格笑道：“婆婆我知道你一辈子也猜不出的……”取出颗冰糖梅子放在口中，慢吞吞接着道：“你此刻根本全被蒙在鼓里，什么事都不知道。”

　　宝玉想到小公主之对他忽冷忽热，火魔神之突然将他放了，万老夫人此刻又如此对待于他……

　　他不由叹息一声，道：“不错，我此刻的确有如被蒙在鼓里――般，什么事都不知道，但……但此中秘密你难道知道？”

　　万老夫人也不回答，自管悠悠笑道：“你可知你此刻一举一动都落在别人监视之中，无沦你去哪里，要做什么，都逃不过别人的耳目？”

　　宝玉长叹道：“这个……本已在我意料之中。”

　　万老夫人道：“你可知谁在监视于你？”

　　宝玉沉吟道：“我只知必是五行魔宫中人，却不能确定是谁。”

　　万老夫人格格笑道：“监视你的，本是你的老朋友。”

　　宝玉耸然动容，脱口道：“莫非是小公主？”

　　万老夫人笑道：“你还算聪明，不错，就是她。”

　　宝玉道：“我功力已失，莫非便是她告诉你的？”

　　万老夫人道：“不错，你可猜对了……若不是她告诉我，我老人家可还真不敢和你这小老虎动手。”

　　宝玉目中露出喜色，道：“我知道了，想必是她要你手下留情，故意输给我？”

　　万老夫人格格笑道：“这次你却猜错了。她虽要我留下你的性命，却要我将你击倒，好叫你在天下英雄面前丢人现眼，那么，你便只有乖乖地回到她裙下去了……她留下你的性命，只因你对五行魔宫还有用处。”

　　宝玉仿佛一连被人在脸上掴了无数掌，木鸡般呆立在那里，良久良久方才惨然一笑，道：“这也怪不得她。五六年来，她始终在五行魔宫薰染之下，她本是个什么事都不懂的孩子……就仿佛是张白纸，跟着那些恶魔，自然会被染黑了。”

　　万老夫人道：“直到此刻，你还在处处为她着想？”

　　宝玉垂首喃喃道：“我自然要为她想的。她本质是那么可爱而善良，此刻她身上纵已染了不洁之色，但……但我发誓，总有一日要将她洗干净的。”

　　万老夫人格格笑道：“不想你倒真是个多情汉子。”

　　宝玉霍然抬头，道：“既是如此，又是谁要你手下留情，故意输给我的？”

　　万老夫人悠然咀嚼着梅子，微微笑道：“此人武功通神，智慧如仙，便是将火魔神、木郎君、土神君、金河王这些人加在一起，也比不上她一根手指。”

　　宝玉道：“此人能令你在背后都不敢骂他，自然有些手段，他是谁？”

　　万老夫人缓缓道：“白水宫的女宫主水仙娘。”

　　宝玉耸然道：“她……她莫非便是水天姬的母亲？”

　　万老夫人道：“正是。”

　　宝玉又惊又奇，道：“她既然也是五行魔宫中人，为何要如此对我？莫非……莫非她是为了水天姬，方自如此？”

　　万老夫人微微笑道：“此事说来话长，并非如此简单。”

　　宝玉皱眉道：“但你却不妨说得简单些。”

　　万老夫人道：“水天姬失踪之后，水仙娘心疼爱女，不免迁怒到木郎君、金河王、土龙子等人，在这五年间，她便以她那超凡的武功与智慧，将金、木、火、土四宫的主人全都逼出了神宫，又将他们这几人的儿子擒住作为人质，是以那四宫主人虽然激愤，却也不敢妄动。”

　　宝玉动容道：“她竟能以一人之力，将那四宫主人全都逼走？”

　　万老夫人笑道：“这自然还有我老人家帮她。”

　　宝玉道：“你？”

　　万老夫人道：“不错，我！我亲自陪她分别至那四宫之中，与四宫主人一一立下赌约，一面又以迅雷不及掩耳的手段，在暗中擒住了他们儿子，等到四宫主人赌约输了，他们的儿子已在我们掌握之中，他们只有乖乖的如约离去。奇怪的是，火魔神那宝贝儿子并未落人我们手中，火魔神却也听话得很……嘿嘿！火魔神那儿子虽不争气，但火魔神却始终拿他当做命根子。”

　　宝玉恍然忖道：“火魔神之子与王半侠的勾当，火魔神果然全不知情，加以时间凑巧，火魔神便以为他的儿子也是被水仙娘擒去的了……这也就难怪他从未向我探询过他儿子的消息。”

　　他心念闪动，口中却道：“如此说来，水仙娘若是始终不肯放走人质，那四宫主人岂非便永无复仇之一日？”

　　万老夫人笑道：“除非那四宫门下能有一人敢单独进入白水宫中，以同样的赌约胜过白水夫人，否则水仙娘是万万不肯将人质放手的，而那四宫门下，再等一万年也休想出现个能胜过水仙娘的人。”

　　宝玉出神半晌，喃喃道：“原来如此。”

　　他此刻自然已猜出火魔神要求他做的，想必便是要他独人白水宫，与那白水夫人一决胜负。

　　这件事委实只有他能做到，只因普天之下只有他还有胜过水仙娘之望。宝玉沉吟半晌，突又问道：“小公主既知你是白水宫的人，为何还要你……”

　　万老夫人截口笑道：“像我老人家这样的人物，无论做什么事，自然都是在暗中策划的，别人又怎会知道？”

　　宝玉道：“你既在暗中策划，为何又出来……”

　　万老夫人又自截口道：“此番我老人家出来，便是要打听那四宫的动静，却在无意间得知那四宫主人原来竟是要以你作为对付水仙娘的人。”

　　宝玉道：“你……你怎也知道了？”

　　万老夫人格格笑道：“她既要我打击你的声名，却又不肯让我伤你毫发，这自然便是要你乖乖地为他们做事了。你身子若是受了损伤，又怎能胜得了白水夫人？你若非无路可走，又怎会为他们做事？这道理岂非简单已极。”

　　宝玉长叹道：“想来也必定是如此的了！”

　　万老夫人笑道：“自是如此！你难道还以为小公主是对你好，才舍不得伤你么？唉！你真是个既多情又可怜的小呆子。”

　　宝玉咬了咬牙，道：“既是如此，你方才为何不杀了我？我若死在你的杖下，岂非更无法为那四宫主人做事了？”

　　万老夫人笑道：“方才我若杀了你，莫不屈等人知道了，岂非要找我算账？我老人家是何等人物，岂会做这样的呆事？何况，那时小公主必定在附近监视着我，也未必容得我动手伤你。”

　　她语声微顿，面上慈祥的微笑突然变得异样狰狞，宝玉目光动处，情不自禁后退了半步。

　　只听她嘶声接道：“但我若是此刻杀你，那当真是神不知鬼不觉。千百群豪方才亲眼瞧见我败在你的手上，做梦也不会想到两个时辰后我便能杀你，莫不屈等人纵要寻仇，也万万不会找到我老人家头上。此刻四下无人，更万万不会有人出手阻挡于我，我此刻杀你，岂非比方才好得多了。”

　　宝玉面色早已惨白，切齿道：“好狠毒的妇人！好狠毒的心肠！”

　　万老夫人格格笑道：“你且先瞧瞧那边花丛下是什么？”顺着她手指之处望去，花木丛中竟是个土坑。坑边泥土松动，显见是新挖未久。

　　宝玉道：“这……这莫非是你准备用来埋我的？”

　　万老夫人道：“不错，我杀了你，埋起你的尸身，让天下武林群豪都只道你又偷偷溜了，你怕不怕？”

　　宝玉突然冷笑道：“你方才故意败在我手下，保全我的声名，此刻又如此威胁于我，莫非你也有什‘么事要求我做？”

　　万老夫人笑道：“不错，小宝儿，算你聪明。你若肯乖乖地听话，我老人家就饶了你的性命，否则……”

　　宝玉厉叱一声，怒道：“连火魔神那般人物都无法威胁于我，你……你也配……”一句话未曾说完，突然双手捧腹，弯下腰去。

　　万老夫人奇道：“你这是做什么？”

　　就在这刹那之间，宝玉额角之上已进出了满头黄豆般大小的汗珠，蜷曲着的身子也已起了阵阵痉挛。

　　他显然正在忍受着极大的痛苦，嘴唇启动，竟然说不出一个宇来。万老夫人瞧了半晌，变色道：“你是中了毒还是受了伤？”

　　宝玉道：“我……我……”

　　万老夫人突然放下长杖，扳起他身子，右手依次自他丹田左近之十余处穴道一一按过。她每按一下，宝玉便忍不住轻轻呻吟一声。

　　若非痛楚已达极处，宝玉又怎会呻吟出声。

　　万老夫人道：“你如此痛已有多久？”

　　宝玉道：“这两日来，每隔不久便要发作一次，一次比一次剧烈。”

　　要知人在病痛之中，对别人之问话，常常会在不知不觉间回答出来，

　　只因纵是铁打的好汉，在病痛之中也会变得十分软弱。

　　万老夫人喃喃道：“想不到……想不到，你毒势竟是如此严重，想来除了他们的本门解药外，别人是难将你功力恢复的了。”

　　宝玉嘶声道：“你……你走……”

　　万老夫人冷笑道：“我自然要走的。”

　　突又取起身边长杖，霍然站起身子，凝目瞧了宝玉半晌，冷冷笑道：“我老人家本想留下你性命，为我老人家办事，谁知你已成了个废物，纵然留下，也无用了。”

　　话犹未了，长杖突起，向宝玉疼痛最剧处的穴道点了下去，但见杖头一颤，已接连点了宝玉三处大穴。

　　这三处大穴纵然被普通壮汉所击，也难免咯血而死，何况万老夫人这样的武功，又何况她本是下的毒手。

　　宝玉轻呼一声，身子突然弹起，不偏不倚落人那新挖的土坑中。这本是万老夫人用来吓他的，此刻却真的做了他的坟墓。

　　但万老夫人一杖点过，身子竟也似被震得立身不稳，踉跄退出数步，“噗”的一声，跌坐在地。

　　只见她面色早已大变，虎口亦被震裂，呆呆地望着土坑中的方宝玉，目中充满了惊骇诧异之色。

　　原来她方才长杖点中宝玉穴道时竟突有一股大力激射而出，这股力道正如地下急流一般，若有了缺口宣泄而出，那一激之势是何等惊人，连万老夫人这样的功力，竟也全然无法抵抗。

　　她跌坐在地，呆望了半晌，颤声道：“你……你莫非功力并未失去，只是装出那样子来骗人的？我……我老婆子总算对你不错，你……你可莫要害我。”

　　她疑神疑鬼，自言自语，嘀咕了半晌，地穴中的方宝玉却全无动静。

　　她捏起块泥土掷了过去，宝玉仍然全无反应。

　　她这才壮起胆子，悄悄爬过去，只见宝玉牙关紧咬，面上全无血色，伸手一摸，手足亦是冰凉如铁。

　　万老夫人悄悄站起来，喘了几口气，定了定神，悄悄道：“这……这简直是个妖怪，小妖怪，到死了还要作祟害人。”

　　说到这里，自己竟似也被自己吓住了，机伶伶打了个寒噤，赶紧举起长杖，将坑边掘出的泥土又填了下去。眼见方宝玉身子已将被泥土完全掩埋，已只剩下一颗头颅，万老夫人一面正待将最后一堆泥土拨下去，一面喃喃道：“你好生在这里安息吧，莫要再出来作祟。等到你尸骨都已腐烂，变作花肥，后人见到这丛花特别繁茂，必定会感谢你的。”只见泥土已渐渐要将方宝玉面目掩没，她方在暗中松了口气。

　　突然间，远处似乎有人语脚步声传来。

　　人声入耳，万老夫人长杖点地，身子已凌空飞起，飞也似的向黑暗之处掠去。她身子虽臃肿，反应却仍是灵敏无比。

　　方宝玉穴道方自被长杖点中，他丹田之处便有无数股气流激射而出，他身子竟不由自主被激得弹了起来，跌人那土坑中。

　　等到他回过神来，他丹田之处的痛苦竟已霍然消失，但四肢却突然变得酸软无力，连指尖都似已无法抬起。

　　这种奇异的变化，连他自己都说不出究竟是什么缘故，只听得万老夫人在那边喃喃低语，到后来万老夫人以泥土埋起他的身子，他也完全无法反抗，索性始终咬紧牙关，闭起眼睛，不言不动――万老夫人在惊惶之中，竟未发现他还有微弱的呼吸，他身子也还有感觉。

　　他只觉那冰冷而潮湿的泥土埋起了双足、双腿，埋起了他丹田、胸腹，已将埋着他咽喉。

　　他胸膛已被压住，呼吸更是不通，心中迷迷茫茫，亦不知是恐惧，是惶乱，还是麻木？

　　这种被人活埋的滋味，世上又有什么人能形容得出？

　　到最后，终于有一片泥土撒上他面目，他胸中的闷气眼见再也无法吐出――永远再无法吐出。



　　第三十回　手足竟然相残

　　哪知万老夫人却在这时突然抛开了他，飞身去了。

　　他自己身怀绝技，自然知道万老夫人所点的三处穴道无一不是必死之大穴，但此刻他为何还未死去，他更是想不通。

　　这时，他亦自听得那人语脚步声渐行渐近，渐渐走人了这冷僻的花木林中。一人沉声道：“此地绝无人来打扰，你我正好谈话。”

　　这语声一人宝玉之耳，宝玉心头便不禁为之一动。他只觉这语声是如此熟悉，仿佛本是他十分亲近的人。

　　他挣扎着，要想去瞧一眼，这若是他的熟人，便可将他救出此处。怎奈他既不能动又不能言，面上还覆着泥土，哪里瞧得见。

　　但闻另一人道：“你既有机密之事与我相商，便该与我坦诚相见才是，为何还要如此藏头露尾，又蒙住了面目。”语声冷傲，竟是冷冰鱼。

　　宝玉这才知道，自己纵能爬起，也是瞧不见此人面目的了。但此人是谁？行藏为何如此诡秘？与冷冰鱼又有什么话说？

　　只听这人轻声笑道：“你若是相信于我，不瞧我面目又有何妨？你若是根本不相信我，瞧见我面目也是无用的。”

　　冷冰鱼似是沉吟了半晌，道：“好，有什么话？你只管说吧！”

　　那人先不答话，却展动身形，四下游走了一遍，显见他行事十分谨慎，明知此地无人，还是要查看清楚。

　　但他观察纵然仔细，行事纵然小心，却也万万梦想不到还有个人竟然埋在地下，偷听他们说话。

　　宝玉只听衣袂带风之人有如风卷木叶响了一圈，然后，那人方自顿住身形，沉声说道：“此番泰山较技之会，阁下若能技冠群雄，便不啻登上当今天下武林盟主的宝座，不知阁下是否有意？”

　　冷冰鱼冷笑截口道：“这个冷某自然早已知道，难道你此刻说了这番话后，冷某便能登上那武林盟主的宝座不成？你说了又有何用？”

　　那人缓缓道：“自然有用的。我且问你，此番泰山会中，武功真能威胁于你的对手，除了方宝玉与七大弟子外，还有什么人？”

　　冷冰鱼笑道：“七大弟子也未必是冷某的对手……”

　　语声微顿，又道：“除了他们外，别的，冷某更未放在眼中。”

　　那人微微一笑，道：“这就是了。我若能令这些人全都无法去泰山与你交手，你岂非便可稳稳登上那武林盟主的宝座？”

　　宝玉心头一跳，暗道：“这究竟是什么人？又有何力量能令我与莫大叔他们全都无法与冷冰鱼动手？”

　　他越听越觉此人语声确是十分熟悉，却又偏偏想不起此人究竟是谁。他确信自己记忆与耳力俱都不弱，无论任何人的语声，只要被他听过一次，他便不会忘记，但此次……此次为何却偏偏忘了？他知道这其中必定有些古怪的道理，但究竟是什么缘故？什么道理？他心头一片紊乱，越是要想，越是想不通。

　　只听冷冰鱼呼吸已自渐渐粗重起来，显见也已动了心。

　　过了半晌，他终于沉声道：“我与你素不相识，你为何要如此相助于我？你究竟有何企图？”

　　那人一笑道：“若无我相助，你万难登上武林盟主的宝座，这点想必你自己也清楚得很。你登上盟主宝座后，想必定不会忘了我的好处，而我，也不愿出面去争那盟主之位，是以你我合则两利，分则两败。”

　　冷冰鱼道：“你……你要我怎样？”

　　他语声已因激动而颤抖起来，只因这“武林盟主”之位对江湖豪杰说来，的确是种不可抗拒之诱惑。

　　那人缓缓道：“只要你写下字据，与我订下同盟之后，奉我如兄，终身不得违背，我便可一手将你扶上宝座了。”

　　冷冰鱼呼吸更是粗重，他不愿如此受人摆布，但又实在受不住这诱惑，又沉吟半晌，终于道：“你虽说得如此确定，但我又怎能信得过你？”

　　那人笑道：“你立刻便可信得过了。”

　　话声未了，突听远处又有人语、脚步声传来。

　　那人轻叱一声，道：“藏起身形……快！”

　　但闻衣袂风声一闪而没，接着，那边的人语、脚步声越来越近，竟也走人了这片花木丛中。

　　只听一人道：“你说要去责骂宝儿，却为何将我带来这里？”语声虽然急躁，但中气显然不足，正是杨不怒。

　　另一人柔声笑道：“但我总得先问问你，为何对宝玉如此气恼？”这语声竟是魏不贪的。

　　杨不怒与魏不贪突然来到这里，宝玉更是吃了一惊。

　　他生怕在暗中潜伏的冷冰鱼与那神秘怪客会突然出手暗算杨、魏两人。此刻杨不怒伤病未彻，魏不贪武功再强，猝不及防之下，也难免要遭毒手――他两人死在这里，那是自然无法去泰山与冷冰鱼动手的了。

　　宝玉越想越是惊心，怎奈他连呼吸都觉困难，自然无法出声。他身子全被泥土掩埋，连手指都不能动弹，更无法示警。

　　杨不怒恨声道：“宝儿这孩子，近来行事之乖僻可恨，委实令人无法想象。就以方才来说，他明明早已来到这里，却偏偏要等到我丢人现眼之时才肯现身，才肯出手，这是为了什么，我好歹也得问个清楚！”

　　魏不贪道：“你方才为何不问？”

　　杨不怒道：“他战胜之后，根本未将我瞧在眼里，全不过来与我相见！不错，那时是有些人在围住他，但他难道不会推开那些人么？我越想越觉气恼，一怒之下，便索性走了。”

　　宝玉在一旁听得又是苦笑又是伤心。

　　魏不贪道：“如今你想怎样？”

　　杨不怒道：“你既已星夜赶回，自当去问问他，为何要如此对我？这些天他究竟去了哪里……？他……他究竟在搞什么鬼？”

　　魏不贪沉吟半晌，方自缓缓道：“这其中秘密，只怕你永远都不会知道了。”

　　杨不怒道：“我为何永远不会知道？”

　　魏不贪长长叹息了一声，道：“只因为……”突然伸手向杨不怒肩后一指，叱道：“那是什么人？”

　　杨不怒一转身，身后却是空无人影，杨不怒奇道：“那有什么……”

　　哪知他话方出口，魏不贪竟突然出手，左拳右掌，闪电般击在他后背之上。只听“砰！拍！”两声，杨不怒一声惨呼，口中鲜血狂喷而出，身子也被震得离地飞起――崆峒武功本以阴柔见长，但魏不贪这一拳一掌却使的是纯正阳刚之力，竟生生将杨不怒的身子震得有如断线风筝般飞出数丈，凌空翻了两个身，仰天跌在地上，显见是永远再也无法站起的了。

　　这一变化的发生，宝玉当真在恶梦中也梦想不到。

　　他先是怀疑，几乎不能相信自己耳朵所听到是真的。

　　但这怀疑瞬即便被惊骇、惶急与悲愤所代替。他身子立刻变得冰冰冷冷，比覆在他身上的泥土还要冰冷。但他心中却已燃烧起愤怒的火焰。他实未想到魏不贪如此丧心病狂，竟忍心对自己手足般的师弟下此毒手。

　　魏不贪为的是什么？是否他的贪心害了他？

　　流水不住呜咽，魏不贪缓缓走到杨不怒尸身旁。

　　夜色中，只见杨不怒双睛怒突，牙关紧咬。他嘴角流满鲜血，圆睁的双目中，却凝结着两粒泪珠。

　　这鲜血写出了他的仇恨与愤怒，这泪珠却叙出了他临死前的悲哀与失望，显然他死不瞑目――他委实死不瞑目。

　　夜色中，这面目看来是如此狰狞，如此可怖，那圆睁着的双目，正带着他生前所有的悲愤与仇恨瞪着魏不贪。

　　魏不贪不由自主机伶伶打了个寒噤，喃喃道：“老七，你莫要怪我，我不得不如此。你若觉黄泉路上太过寂寞，我立刻就会找人来陪你的。”

　　他语声中先本有些歉疚之意，但说到后来，他嘴角已泛起狞笑，语声也变得说不出的残忍与冷酷。

　　宝玉听了这语声，也不由自主打了个寒噤，切齿暗道：“他还要害谁？他还要害谁？”

　　魏不贪已俯下身子，抓起杨不怒的手，以他冰冷而僵硬的手指在地上划了个字，喃喃道：“方宝玉……方宝玉……此番你又惨了。”

　　黑暗中突然有人道：“魏老五，你干得好。”

　　语声熟悉而特异，正是方才那神秘怪客。

　　魏不贪一笑道：“这点小事算什么？”

　　神秘语声道：“你只要如此干下去，你所梦想的一切，便都会得到的，我担保可以让你得到世上最大的财富。”

　　魏不贪笑道：“我也可以向你担保，那几人的性命全包在我手上。”

　　神秘语声道：“好……好，你去吧！”

　　宝玉听完了这短短几句对话，手足更是冰冷如死。

　　他身上冷汗已染湿了衣襟，沁人泥土。他如今知道魏不贪与这神秘怪客已有了勾结，而这神秘怪客却显然是“五行魔宫”中人。

　　听他们的对话，他们显然已以财富打动了贪婪成性的魏不贪，竟要利用魏不贪将七大弟子一一置之死地，却要嫁祸于方宝玉――武林七大门派若都将方宝玉视作大敌，江湖哪里还有方宝玉立足之地。

　　宝玉又是惊怒又觉侥幸：“天幸那老婆子将我埋在地下，否则以这几人耳目之灵，无论谁也休想偷听得到他们的秘密……天幸我今日听得他们的秘密，只要我不死，便能揭破他们的奸谋，否则又有谁会猜到魏不贪如此丧心病狂……但我能否不死？我能活着自这坟墓中走出去么？”

　　一阵脚步声自黑暗中行出。

　　那神秘的语声笑道：“冷少庄主，方才的事，你都已亲眼瞧见了，你觉怎样？”

　　冷冰鱼讷讷道：“我……我……”

　　他竟也似被方才发生的事骇住了，一时间竟说不出话来。

　　神秘的语声道：“你此刻是否已相信了我的话？”

　　冷冰鱼叹了口气，道：“知道了。”

　　但闻一阵纸张悉索声，然后，神秘语声道：“这里有三份盟约，只要你写上名字，画上花押，你我便是生死与共、富贵共享的盟友了。”

　　冷冰鱼道：“但……”

　　神秘语声道：“良机不再，错过难逢，你还犹豫什么？”

　　冷冰鱼显然早已动心，此刻终于咬了咬牙，大声道：“好！一言为定，祸福同……”话未说完，语声微顿，只因这时远处又有脚步人声传了过来，脚步奔腾，人声喧哗，来的人数似乎不少。

　　冷冰鱼与神秘怪客方自隐去。人群已来到这里。魏不贪当先而行，

　　齐星寿、潘济城与十余个江湖豪杰相随而行。

　　只听齐星寿沉声道：“魏兄怎知杨七侠到这里来了？”

　　魏不贪道：“老七方才已与我见过一面，说要将宝儿带来这里教训一番，问他为何目无尊长……唉！老七素来脾气暴躁，而宝儿么……唉！宝儿少年成名，委实也太不将我辈瞧在眼里，我生怕他们言语冲突起来，不可收拾，是以才将各位请来，打个圆场。”

　　齐星寿笑道：“这样的和事佬，在下一向最愿当的了。”

　　潘济城道：“但这里如此静寂，哪有人影？”

　　齐星寿道：“咱们找找……老七……老七，宝儿，你们在哪里？”

　　脚步声散了开来，显见已在四下找寻。

　　忽然间，一人惊呼道：“不好了，这……这……这……杨……杨……”惊骇激动之下，不但语声颤抖，连字句都分辨不清。

　　但群豪虽然未曾听清他说的是什么，却都已闻声奔来，于是一眼便瞥见了杨不怒僵卧的尸身、狰狞的面容。

　　齐星寿失声呼道：“这……这是怎么回事？杨七侠遭了谁的毒手？方少侠又到哪里去了？”呼声之中，魏不贪已痛哭着扑在杨不怒尸身上。

　　接着，自然立刻会有人发现杨不怒手指划出的字迹，于是又有人呼道：“这里有个字……”

　　于是六、七个火折子立刻同时亮起，有人呼道：“宝！是个‘宝’字，杨七侠临死前还写下这‘宝’字，为的是什么？”

　　潘济城颤声道：“莫非是……莫非是方少侠……”

　　魏不贪嘶声悲呼道：“宝玉！方宝玉！一定是方宝玉下的毒手。否则老七又怎会毫无防备，否则普天下又有谁能将咱们老七一掌击毙？”

　　群豪立时呼喝大骂起来：“不想方宝玉竟会如此狠毒！”

　　魏不贪自然更早已？目流满面，悲呼道：“各位一定要帮我寻着这卑鄙无耻的恶徒。”

　　群豪哄然应道：“对！咱们可也不能再容这恶徒活在世上，咱们一定得将他找出来。”于是火光又自四下散开，远处又有脚步之声奔来。

　　宝玉又是悲愤又是惊骇。他知道自己此刻若是被人寻着，魏不贪万万不会给他说话的机会，必定要将他立毙掌下。

　　他虽然早已将生死置之度外，但若不将魏不贪之阴谋揭破，他实是死不瞑目，他无论如何也得活下去。

　　火光闪动，脚步奔腾，他只觉人群的脚步自他身上践踏而过，但谁都梦想不到方宝玉竟已被埋在他们践踏过的泥土里，谁都未曾低头搜索一眼，谁也都未曾发现自己脚下的泥土有何异状。

　　宝玉只觉他自己心房的跳动渐渐加速、加重，正震动着他自己的耳鼓，仿佛已快要将耳鼓震破。

　　就在这时，他冰冷的躯体四肢忽然起了一种燥热之感，似乎有股火焰忽然在他身子里燃烧起来。

　　顷刻之间，他心脾内脏、躯体四肢都已被烧得发疼，正似有无数根火红的钢针扎在他身上，疼得他已无法忍耐；也就在这时，他本自软绵无力不能动弹的四肢竟突然有了力量――这力量竟似随着这火烧般的热疼而来。

　　他喉间也似已能发出声音。

　　于是，他忍不住要挣扎动弹，他忍不住要呻吟嘶呼。

　　但他只要稍有挣扎，稍有呻吟，行藏便立时要被人发现。

　　若是换了平时，无论多大的疼痛，他都可咬牙忍住，但此刻此时他身心都已出奇地孱弱，竟似无法忍受这火烧般的疼痛。他虽然拼命咬紧牙关，但仍压不住那挣扎嘶吼的欲望。

　　他已几乎要疯狂起来――他已几乎要不惜牺牲一切，放声嘶喝，以求解脱，他脑海已因痛楚而迷糊，道义、责任、雄心……世上所有的一切，都似已距离他十分遥远……十分遥远……

　　忽然间，霹雳一声，大雨倾盆而落。

　　如注的大雨淋在泥土上，自泥土中渗入宝玉的衣裳，宝玉火热的身子被这雨水一打，疼痛立时减轻，神智立时清醒。

　　覆在宝玉面上的一层泥土本就十分稀薄，此刻立时便被雨水冲开。他双目已能睁开，眼前已可瞧见珠帘般的雨丝。

　　火光已灭，暴雨中有群豪叱咤呼喝声传来。

　　“如此暴风雨，咱们还是莫要再找了。方宝玉可非呆子，他杀了人后，还不快快逃走，在这里等死不成？”

　　“说得有理，咱们走吧！”

　　于是呼喝脚步声渐渐远去，四下又复寂然。

　　宝玉嘴角不觉泛起―一丝苦涩的冷笑――这就是人性中卑劣的一面，这就是人的自私――在激动之中，无论要谁去追查凶手，他都会去的，但若要他淋雨、受苦，他便会想个理由不干了。

　　雨越下越大，宝玉身上火烧针扎般的热疼已渐渐消失，他身心突然觉得说不出的疲惫，眼帘似有千钧般沉重。

　　所有的一切，又似都距离他十分遥远，他只想好好睡上――阵，纵然他身子还在泥土中，纵然一睡不起，他也在所不惜。

　　他终于沉沉昏睡过去。

　　八月十三，月已将圆。

　　泰山群雄竞技之会已迫在眉睫。

　　月明星稀，夜已深沉。

　　泰山之麓，万竹山庄，虽是群豪聚集之地，但此刻人人都要为这近在眼前的大战养精蓄锐，自己俱都提早安歇。

　　万竹山中，风吹竹动，一片静寂，唯有西园中一间精舍的斗室里，仍有灯光自窗户透出。

　　孤灯昏暗，莫不屈、公孙不智、石不为三人对灯枯坐，三人俱是双眉紧锁，满面沉重之色。

　　莫不屈终于长长叹息了一声，黯声道：“杨七弟重伤不治在先，金老二饮酒中毒在后，昨夜西门六弟竟又被人暗算，连中三种绝毒暗器，眼见也是活不成了。想起我弟兄八人，同投白恩师门下时也有生死与共之誓言，而如今……唉……”惨然长叹一声，垂下头去。

　　石不为目中也热泪盈眶，一字字沉声道：“我活下去，只为复仇……”

　　公孙不智喃喃道：“复仇……不错，复仇！但纵算杨七弟是死在宝儿手下，难道老二、老六也是被宝儿害死的么？你我连仇人是谁都不知道，还谈什么复仇？”

　　莫不屈道：“听你言下之意，老二、老六之死，是断然与方宝玉无关的了？”

　　公孙不智道：“嗯！不错。”

　　莫不屈道：“但除了方宝玉之外，又有谁会暗算他们？又有谁能暗算他们？”

　　公孙不智道：“你必须注意一点：他三人被害后，都毫无挣扎之迹留下，显见是事先毫无防备。由此可见，动手加害他们的，必定是他们极为熟悉的人。”

　　莫不屈截口道：“是以我才算定是方宝玉。”

　　公孙不智缓缓道：“但宝儿害了杨七弟后，老二、老六早已将他视如蛇

　　蝎，只要一见他们，必定叱骂争打起来，怎会那般安静？”

　　莫不屈怔了一怔，说不出话来。

　　石不为道：“对！”

　　莫不屈默然良久，方自叹道：“此人既非宝儿，却又是你我十分熟悉的人，那么，他会是谁呢？难道是……”他实在想不出自己熟悉的人中有谁会是那般丧心病狂之人。他对谁都不敢稍有怀疑，只得长叹住口。

　　公孙不智缓缓道：“大哥你不妨想一想，你我兄弟间，有谁最易被利诱，老二、老七他们死后，又是谁最先发现的？”

　　莫不屈身子一震，双目圆睁，厉喝道：“你莫非是说魏五弟？你怎可如此怀疑于他？你……你……你切莫忘了，他也是你我亲如骨血的兄弟。”

　　公孙不智沉声道：“事已至此，你我必须对任何人都要怀疑，宁严不漏，宁枉勿纵……”

　　石不为道：“对！我去瞧。”

　　莫不屈方待站起喝止，已被公孙不智一把拉住，道：“四弟行事最是沉着谨慎，有他去瞧，错不了的。”

　　过了半晌，石不为一掠而回，面上仍是毫无表情，只是沉着道：“来！”

　　再次转身奔去。

　　莫不屈、公孙不智根本无法自他神色间瞧出他查看的结果，只有随在他身后快步奔出。

　　他三人同室而居，魏不贪却与牛铁娃、金祖林同住。莫不屈等三人推开了他们住室的门户，闪目一望，面色立时改变。

　　一线微光中，只见铁娃鼾声如雷，金祖林烂醉如泥，而魏不贪竟然倒卧在地上，四肢痉挛，口吐白沫，身旁一只茶杯，亦已跌得粉碎。

　　莫不屈失声道：“不好，老五莫非也中了毒？”

　　公孙不智早已窜将过去，扶起了魏不贪的身子，翻了翻他的眼皮，把了把他脉息穴道，出手如风，将他心脉左近穴道一齐点住。

　　石不为燃起灯火，将灯边茶壶检视半晌，道：“茶中有毒。”

　　莫不屈热泪夺眶而出，轻抚着魏不贪铁青的面容，黯然道：“老五，咱们险些冤枉了你……”　

　　公孙不智亦是满面悲怆，喃喃道：“不错，我方才确是冤枉了他……”他心中自觉十分歉然，只因魏不贪若是凶手，自己又怎会中毒？

　　莫不屈道：“他……他已无救了么？”

　　公孙不智道：“幸好咱们及时发觉，他毒性还未攻心，只要再迟半个时辰，老五这条命便又要真的断送了。”

　　莫不屈道：“如此说来，他……莫非还有救？”

　　公孙不智“嗯”了一声，自怀中取出个小小紫缎锦匣，自锦匣中取出四只玉瓶，将瓶中之药全部给魏不贪灌了下去。

　　要知武当内家正宗门下弟子游侠江湖时，难免与下五门盗贼结怨，是以武当弟子，虽严禁使用毒药暗器，但解毒灵药经过百十年的研究改进后，已凌驾天下各门各派之上，几称举世无双。

　　道家灵药，无毒不解，公孙不智虽不知魏不贪中的是何种毒药，但将那四瓶药灌下去后，不出半个时辰，魏不贪身子已能转侧，口中也已能发出呻吟，接着，张口吐出了一滩碧绿的苦水。

　　公孙不智抹了抹额上汗珠，长长松了口气，道：“无妨了。”

　　莫不屈长叹一声，“扑”的坐到椅上。惊骇过后，他此刻似已浑身脱力，满头黄豆般大小的汗珠如雨而下。

　　公孙不智道：“老五危险已过，有我在这里照料已足够了，四弟你还是陪大哥过去歇歇吧。会战之期将至，大哥是万万不可太过劳累的。”

　　莫不屈终于被石不为劝去歇了。铁娃犹在沉睡，金祖林犹在沉醉，房中的响动，他两人竟然全未察觉。公孙不智瞧着他们，嘴角不禁露出苦笑，喃喃道：“这两人真有福气。”

　　突听窗外有人拍掌作声，“吧”的一声。

　　公孙不智霍然转身，叱道：“谁？”

　　哪知他“准’’字方出口，榻上的魏不贪手掌突然挥起，数点寒星随手暴射而出，急打公孙不智后背。公孙不智虽然机智无双，却再也梦想不到背后竟会有人突加暗算，何况铁娃鼾声如雷，完全掩没了暗器破风之声。

　　但见寒星――闪，公孙不智――声惊呼，整个身子都被打得往前面直扑了出去，数点寒星已全都打在他的背上。他身子踉跄扑到窗前，双手――撑，整个人自窗口翻了出去，竟有如疯狂一般狂奔而出。

　　魏不贪悄悄探起半个身子，目中闪动着得意的光芒――公孙不智身中数件绝毒暗器，再加如此狂奔，毒性只有发作得更快，只怕奔不出数丈远，便要倒地不起，那时世上又有谁会想到这是魏不贪下的毒手。

　　原来魏不贪之中毒，只不过是他自己故布疑阵，好叫别人不再怀疑于他。他喝下毒茶之前，自己早已先将解药服下，他那晕迷痉挛之态，倒有大半是他自己装作出来的，公孙不智纵无解药救他，他也万万死不了的。

　　房门一响，莫不屈与石不为又冲了进来。

　　魏不贪早又卧倒，早已作出昏迷之态。

　　莫不屈目光转动，骇然道：“方才是谁在惊呼？公孙二弟哪里去了？”拼命摇醒了金祖林与牛铁娃，大声问道：“方才房中究竟发生了什么事？你们可知道？”

　　金祖林与牛铁娃愕然相顾，茫然道：“什么事？”

　　石不为跺足长叹。石不为忽然叱道：“瞧！”

　　众人随着他目光望去，只见窗前地下，赫然有数点血迹，半支起的窗户也已被震破了。

　　莫不屈失色道：“莫非公孙二弟也中了暗算？此刻竟负伤去追查敌踪去了？但……但他为何不通知你我一声，他！他……他怎可孤身涉险？”

　　石不为道：“追！”当先掠出窗外。

　　但众人穷一夜之力，几乎将“万竹山庄”每寸泥土都翻过来了，却还是找不着公孙不智的踪影。

　　公孙不智竟也失踪了。

　　七大弟子中三人不治，――人中毒，一人失踪，这自然是震动天下的大事，江湖中人有的为此惊诧，有的为此难受，也有的为此暗中窃喜――泰山竞技之会，已少了几个强敌。

　　八月十四，这一日便在纷乱、慌恐、焦急与等待中过去。莫不屈两日不眠不食，面色苍白，双目红肿，已憔悴得不成人形。

　　竞技之会虽订在月圆之夕，但八月十五清晨泰山之巅观日峰前的山坪上，已是人头拥挤，群豪毕集。

　　山石间，林木中，只要稍有空隙，便可发现赫然有一具崭新的棺木放在那里。群豪对这些棺木早已作过各种猜测，此刻已是见怪不怪，有的人甚至就坐在这些棺木上，静等着圆月升起。

　　午后，群豪间已不时骚动，只因参与此会的主要顶尖儿的高手已陆续来了。

　　“潘济城，那随着齐星寿同立、面容惨白、长身玉立的少年人便是五年前怒斩‘快刀手’的潘济城。”

　　“是他？就是他！嘿！倒真瞧不出来，这看来有如花花公子般的少年，竟就是江湖传说动手间最冷静的潘济城。”

　　潘济城是成名英雄中上山最早的一人。

　　接着，长白大豪“快马阴刀”吴东麟、“小花枪”马叔泉、“无情公子”蒋笑民……这些久已脍炙人口的英雄豪杰，也都陆续上山――每一人上山，自然都会引起一阵或大或小的骚动。

　　但此次盛会中最最引人注意的一些人物，直到日薄西山、天已将夕却都还未露面，这自又引起群豪的窃窃私议。

　　“闻道‘天刀’梅谦此次早已随万子良与七大弟子来到山下，怎的他们直到此刻还不上来？”

　　“这……这必是为了七大弟子此刻已只能称为两大弟子了，而且瞧莫不屈的模样，此次已万万不能出手，只怕也不堪一击。”

　　“出道时曾经轰轰烈烈的七大弟子，如今竟落到这样的地步，倒真是令人想不到的事。”

　　“奇怪的是……他怎的也还未来？听人传言，他仍是此次盛会中夺标希望最大的一人。”

　　“谁？”

　　“天上飞花冷冰鱼。”

　　“他？怎会是他？”

　　“嘿嘿！这消息来源机密无比，我虽不能告诉你，却可断定这是万万不会错的，你且等着瞧吧！”

　　“但方宝玉……方宝玉又如何？”

　　“方宝玉……哼哼！他只怕永远也无法在人前现身了。”

　　山峰远侧高处杂木林中的嶙峋怪石间还有口棺材。

　　两条大汉，一人锦袍，一人蓝衫，费了许多力气，终于爬上这里。蓝衫大汉长长喘了口气，笑道：“此地上来虽然困难，但只要一上来，便可安安心心地观战了。棺材虽不祥，但坐在上面却舒服得很。”

　　锦袍大汉拍着身上的泥土，亦自笑道：“不错，此地纵观战局，确可一目了然……”

　　两人方自坐上棺材，突听棺材里“吱”的一声。叫声尖锐怪异，本就十分吓人，何况是自棺材里发出来的？

　　两人这一惊当真非同小可，齐地自棺材上跳了下来。

　　锦袍大汉放足便奔，蓝衣大汉却一把拉住了他，壮起胆子，喝道：“棺……棺材里的是什么人？”

　　棺材里发出了吱吱的怪笑声，道：“棺材装死人，活人离远些。”

　　语声之怪异可怖，更是令人不寒而栗！

　　蓝衫大汉道：“你……你究竟是人是鬼？”

　　棺材里怪笑道：“你且莫管我是人是鬼，只要敢再坐在这棺材上，便再也休想活着下山，不信，你两人尽管试试。”

　　两条大汉身子虽大，胆子却不大，对望了一眼，齐地转身狂奔而去，连滚带爬逃了下去。

　　棺材里笑声不绝，棺材盖缓缓升起，一颗白发苍苍的头颅自棺材里伸了出来，格格笑道：“我老人家舒舒服服地躺在这里瞧热闹，你两人却要来坐我老人家头上，岂非自找霉气么？若非我老人家此刻还不愿现身，你两人此刻哪里还有命在？”摸出个梅子放进嘴里，咬得吱吱喳喳地响。



　　第三十一回　奇人多奇遇

　　她赫然正是万老夫人。

　　忽然间，一根树枝闪电般插入棺材缝里。

　　万老夫人吃了一惊，拼命想将棺盖拉下去，但那柔弱的树枝上却似有着千钧之力，她非但无法将棺材盖拉下，棺材盖反而一寸寸向上抬起。万老夫人面上已无人色，沿着那树枝瞧了过去。

　　只见一只白如莹玉的手掌，以三根春葱般的纤纤玉指轻拈着树枝，再往上瞧，便是一只淡青色的衣袖。

　　瞧到这里，万老夫人便再也不敢往上瞧，脑袋往里面一缩，整个人也全都缩进棺材里。

　　只听一人轻笑道：“我算定你必定要来山上瞧热闹，却找不着你，心里正在奇怪，谁知你竟已躲进了棺材。”

　　语声娇柔清脆，除了小公主还有谁？

　　她口中说话，手中树枝轻轻一挑，整个棺材盖被她挑了起来。万老夫人身子蜷伏在棺材里，竟不敢抬头。

　　小公主道：“反正躲也躲不了啦，还不出来？”

　　万老夫人道：“姑……姑娘你找我老婆子，莫非有什么事不成？”她拼命想装成若无其事之态，怎奈语声还是不由自主地颤抖。

　　小公主道：“我找你，只不过要问问你，方宝玉到哪里去了？”

　　万老夫人吃吃干笑道：“方……方宝玉，姑娘你说的是方宝玉？嘿嘿！这位小少爷的行踪一向飘忽得很，我老婆子怎知他在哪里？”

　　小公主忽然一笑，道：“你真的不知道？”

　　她不但面上泛起笑容，语声也变得说不出的温柔，但万老夫人瞧在眼里，却不禁打了个寒噤，道：“真……真的。”

　　小公主笑道：“你若是真的不知道，为何要如此怕我？想是你暗中必定怀了鬼胎，是以才会如此心虚胆怯，是么？”

　　万老夫人道：“我……我……”

　　小公主柔声笑道：“我知道你是聪明人，从来不愿吃亏的。那么，此刻又何苦逼我动手？还是说出来吧，我决不会为难你……”

　　万老夫人缓缓道：“只要我说出方宝玉的下落，你便不来为难我？无论他在哪里，你都……”

　　小公主道：“不错。”

　　万老夫人道：“你凭什么能令我相信你？”

　　小公主笑道：“没有凭什么，只凭你此刻非相信我不可。”

　　万老夫人怔了怔，苦笑道：“不错，我的确非相信你不可……好，我告诉你。”

　　小公主娇笑道：“和聪明人谈生意，的确痛苦得很。你说，方宝玉在哪里？”

　　万老夫人眼珠子转了转，大声道：“方宝玉已死了。”

　　小公主身子一震，万老夫人身形已凌空而起，倒翻了两个跟斗，如风逃去，百忙中还偷偷瞧了小公主一眼。

　　只见小公主木立在棺旁，似已愕住，竟全无追赶之意。

　　万老夫人眼珠子又一转，远远顿住身形，大呼道：“方宝玉的尸身，我老婆子亲眼瞧过，决不会骗你……决不会骗你！”呼声犹飘荡在山林间时，她人影已瞧不见了。

　　小公主凝立当地，面容木然，谁也无法自她神情间瞧出她究竟是悲是喜。只听她喃喃低语道：“她莫非在骗我？……不会，她若要骗我，也不会如此骗我的，只因如此做法对她全无好处，她是万万不会做的……”

　　这时人丛中又发出骚动之声，群豪耳语，轻呼道：“冷冰鱼……冷冰鱼来了……”干百人的耳语轻呼便汇集成一股震耳的吼声，但小公主却仍痴痴地站着，全未觉察。

　　她只是轻轻自语，道：“宝儿，你难道真的死了？”

　　方宝玉之死讯，自然要使“五行魔宫”的策略发生重大的改变，但泰山竞技之会却仍然在照常进行着――到了这时，世上已没有任何人任何事能将此会阻延一时半刻了。

　　黄昏时，大会发出了通告：

　　“人之体力有限，消耗却无限，纵是绝代高手，亦无法连续接战数十高手。鉴于以往武林较技盛会‘车轮战’之不公，本会决定力求革新，除此弊端，今特请丁老夫人、万子良、一木大师等七位江湖德高望重之士，组成本会之监察小组，除弊革新，力求公允。

　　“凡欲参与此次盛会之人，盼即往监察小组处抽签决定对手，决战之后，胜方再与胜方决战，如此继续轮流作战，战至最后一对，便可分出究竟谁是压倒群豪之人，亦无人因体力消耗过巨而屈于落败。

　　“此通告于大会前拟定，经已接获请柬之四十三位豪杰同意后施行，盼天下武林同道一体知照。”

　　这简单而隆重的通知，由参加此会高手之一――“震天霹雳”许铸以足以震人耳鼓的洪钟之声，在人丛前念了出来。

　　这时山坪前已留出一方空地，由“万竹山庄”主人指挥庄丁壮汉在空地上搭起了一座高台。

　　七位监察人，除了“云梦大侠”万子良犹未现身外，都已在台侧设下的座位坐定。这七人武功虽然未必全都高明，但却自然都是行事公允、为人方正、目光敏锐、历练丰富的江湖老手。

　　本也混在人丛中的“快马阴刀”吴东麟、“小花枪”马叔泉、“无情公子”蒋笑民、“济城大侠”潘济城……这些显赫一时的武林高手，听了通告后，俱都已走向监察人的座位。

　　这时，日已落，月未升，天地间一片朦胧，再加上高山之巅氤氲缥缈的烟雾，令人如同已登仙阙一般，几欲振翼飞去。

　　但“万竹山庄”的庄丁们已高举着灯笼火把快步而来，特制的灯笼火把瞬即便将这一片山坪照得亮如白昼。

　　山风振衣，火光耀眼。

　　群豪心情骤然紧张了起来，俱都不由自主地顿住了语声，收敛了笑容，坪上唯闻丁老夫人慈祥而严肃的语声，沉声道：“长白吴东麟、济城潘济城，你两位为一对，但盼两位存以武会友之心，莫使诡计，莫立意伤人……”

　　于是，泰山上龙争虎斗眼看便要开始。

　　这时，谁也不会想到方宝玉，谁也想不到方宝玉这时在哪里――但这时方宝玉却竟已到了泰山脚下。

　　方宝玉逡巡在泰山脚下，几次举步上山，却又随即驻足。他竟似已不敢上山，竟似已失去上山的勇气。

　　他衣衫褴褛，发髻蓬乱，憔悴的面容上泥污斑斑，甚至连那双大而明亮的眼睛，也不复再有昔日那般逼人的光彩。

　　但他却还未死。他还确确实实地活在世上。这是为了什么？这原因必须从他被困在天香茶林那日说起。

　　原来那日他在天香茶林小公主的绣阁中，饮下了那杯毒茶后，他以那几乎无所不能的意志之力使自己神智保持清醒时，他体内那已妙参自然玄机，流动循环不息的内力真气，便在他不知不觉间将迷药的药力全部逼人了丹田下腹中――这道理正如人体血液中也有着一种消灭毒素的力量一样，平时流动循环不息，一遇病毒，便会发出抗力，病毒侵入人体时，若非十分猛烈，便会在人们不知不觉中被血液中抗毒力消灭，使疾病不能发作。内力练至宝玉这种地步后，自然也有一种抗毒之力，这力量自然要比血液中的抗毒力强大得多。

　　但茶中迷药的毒性也十分顽强，宝玉体中内力虽强，短时间还是无法将这毒性完全消灭。

　　是以这股内力必须将这股毒性裹在丹田中，逼住它，不让它毒性发作，于是这股内力便不能在宝玉体内继续流动循环，是以宝玉便以为自己内力已完全失去，已无法再与别人动手。

　　这股内力凝结后，当真是坚如精钢，它凝结在宝玉丹田下腹中，宝玉下腹自然不时要发生剧痛。

　　他究竟年纪还轻，阅历还浅，竟未想出这其中的道理――就连老奸巨猾的万老夫人，也摸不清其中玄妙，是以才会骤下毒手。

　　她连点方宝玉下腹剧痛处左近数处穴道――宝玉下腹剧痛处也正是他内力凝结处，万老夫人的指力，恰巧将他凝结的内力震开，这内力郁结已久，此刻一旦崩溃，自穴道中激射而出，正如堤溃水决，力道是何等强大！

　　万老夫人如何抵挡得住，是以她最后一指点下，身子便被震得飞了出去。有这股内力挡住了万老夫人的指力，是以方宝玉虽被点了“死穴”，但犹能不死。

　　但内力一崩，那毒性白也立刻发作，瞬即在宝玉全身上下散布开来，宝玉骤然不觉，自被迷倒。

　　是以他身子立时软绵无力，口中也立时不能言语，只有任凭万老夫人将他埋人土中，而恰巧听到了魏不贪的稳秘。

　　那迷药的毒性虽已被内力磨炼去不少，但力量还是十分惊人，毒性完全发作时，宝玉但觉身子火烧般热痛。

　　但那时却恰巧有大雨倾盆而落，雨水浸入泥土，潮湿的泥土便也恰巧将宝玉体内的热毒化解。

　　这些事自是万般凑巧，但除了方宝玉这样的非凡人物，谁还会遇着这许多非凡的奇遇？

　　直到此时，宝玉只要一想起他在泥土中度过的那数日，那数日他所经历的折磨、痛苦、伤心、绝望……他身上便会不由自主爆起一粒粒鸡皮疙瘩来，他甚至不惜牺牲一切代价，要忘去那些个可怕的日子。

　　迷药的毒性经过数日后，方自完全消失，那时他才自泥土中脱身而出，那时他实已被折磨得不成人形。

　　幸好“快聚园”中群豪都已赶往泰山，他才能连夜逃了出来。仰观星月，他不禁长叹了口气，只觉自己实已有如两世为人――他本不知惧怕是何滋味，但这时他却连灵魂都起了颤栗。

　　然而，这时月已将圆。

　　宝玉瞧见了当空明月，脚步还是不由自主向泰山奔去。一路上，他体力渐渐恢复，但他壮心雄志似也已被那可怕的痛苦消磨殆尽，除了购买食物外，他竟已不愿见人，更不愿修饰。

　　如今，他逡巡在泰山脚下，竟已无上山的勇气。

　　这是泰山下阴僻的一角，他沿着山脚，缓缓踱步，心中充满了疲惫的怯弱、怯弱的痛苦、痛苦的矛盾……

　　忽然间，阴暗的秋草丛中传出一声呻吟之声！

　　宝玉心神一震，停下脚步，凝目望去，只见草丛中果然有一条人影正在不断地挣扎、不断地呻吟。

　　他身子完全浸浴在月光中，这人影自也瞧见了他，挣扎着爬了过来，双手撕抓着泥土，颤声道：“水……水……好心人，求……求你……给我些水……”这语声虽因痛苦而有些改变，但宝玉还是听出了他是谁。

　　刹那间，宝玉但觉心房一阵急剧的震动，双目中也立时喷出了狂怒的火焰，脱口嘶声道：“你！你是魏……”

　　那人影吃惊地抬起头来，这才瞧清月光下这褴褛的少年，赫然竟是久已失踪了的方宝玉！他本已扭曲的面容，此刻更是扭曲，是惊也是喜。

　　他惊喜呼道：“宝儿，是你……快……快来救我……快……”

　　宝玉忍不住狂吼一声，道：“救你？你忍心对杨七叔下得了那样的毒手，又要将诸位叔父一一置之死地，你……你……我恨不得将你碎尸万段……”

　　他话未说完，魏不贪身子已缩成一团。

　　他自问这隐秘再也无人知晓，哪知却被宝玉当面揭破，这时他心中的惊恐骇惧真如见鬼魅一般，忍不住脱口道：“你……你怎会知道？”

　　一句话出口，他便知自己说漏了嘶颤声接道：“我没有……”

　　宝玉一把抓住他衣襟，将他提了起来，厉声道：“你还想骗我？告诉你，此事乃我亲眼所见，你再也骗不过的，你可知道你动手时我便在你足下的泥土里？”

　　魏不贪骇极大呼道：“鬼……你莫非是鬼？”

　　宝玉惨笑道：“不错，我是鬼，我是代杨七叔向你索命的鬼。”

　　魏不贪惨呼道：“饶了我……饶了我吧！我也是被人骗的，你瞧……我……我如今也被人害成了如此模样。”

　　宝玉道：“我正要问你，你怎会突然变得那般丧心病狂？怎忍对杨七叔下得了那般毒手？又怎会落到如此模样？”

　　魏不贪嘴角泛起一丝凄凉的微笑，眼角却沁出两滴晶莹的泪珠。他身子颤抖，泪珠坠落。

　　他口中道：“狡兔死，走狗烹，我……我任务已达成，实已无用了，他们……他们自不容我再活在世上。虽然早已知道此点，虽然早已小心提防，但却还是逃不过他们的毒手。”

　　宝玉大骇道：“任务已达成？难道……难道诸位叔父都已遭了你毒手？”

　　魏不贪道：“我该死……我实是罪大恶极……我后悔也来……来不及了。”

　　宝玉心魂皆飞，声泪齐下，怒喝道：“你……你……赔他们的命来！”

　　他手掌已抬起，但瞧见魏不贪那充满了痛苦与悔恨的目光，那流满了眼泪的面容，这一掌竟是不能拍下。　

　　魏不贪颤声道：“你杀了我吧……杀了我吧！你杀了我反而可以减少我此刻的痛苦，我……我反正是活不了的……”

　　宝玉以手捶胸，顿足嘶声道：“但你为何要如此？”

　　魏不贪流泪道：“贪心，贪心害了我，我……辜负了恩师为我取的‘不贪’两个字，我死了也无颜见他老人家。”

　　他痛苦更是剧烈，身子痉挛也更剧烈。他双手俱已插入了泥土中，每说一个字，身子都要因痛苦而抽动一下。

　　宝玉突然想起了那语声极是熟悉的神秘怪客，大声道：“那日在快聚园中，你杀了杨七叔后，与你说话的人是谁？”

　　魏不贪呻吟已变作喘息，竟再也不能说话。

　　宝玉一把抓住他肩头，嘶声道：“他是谁？谁？”

　　魏不贪双目已闭起，嘴唇已干裂；他竟已进入昏迷状况，口中不断发着梦呓般的低语，不断道：“珠宝……金子……水……”

　　宝玉拼命摇动着他身子，呼道：“醒醒……醒醒，说，究竟是谁？”

　　魏不贪眼睛终于缓缓睁开，茫然瞧着宝玉，道：“他……他……”深深吸入口气，本已痉挛而蜷曲的身子突更缩成一团，便再也不会动了。

　　风凄，月冷。

　　所有呻吟、喘息都已一齐寂绝，月照荒山，风吹木叶，这仲秋的月夜，竟实似变作严冬般萧索、寒冷。

　　宝玉徐徐站起身子，木立在魏不贪的尸身前，凝注半晌，突然忍不住机伶伶打了个寒噤。

　　但，他那无神的双目此刻却已射出火热的光焰。

　　他咬了咬牙，抱起魏不贪的尸身，大步―上山。

　　山路险陡，荆棘没径，怪石嶙峋。

　　但此时此刻，世上已没有任何艰险困难可以阻挡住方宝玉上山的决心――他决心既下，正如箭已离弦，万难回头。

　　他大步而行，决不回头，决不停顿。然后，他寻了个深邃而隐秘的洞窟，安放起魏不贪的尸身。

　　突然间，静夜中又有人声传来。

　　接着，洞外闪起了火光。

　　那人语、脚步声十分嘈杂，显然来的人数不少，但闪烁的火光在这荒山静夜里看来，却显得十分诡秘。

　　人声渐近，火光渐亮，竟似走向这洞窟而来。

　　宝玉微一迟疑，迅快地将魏不贪的尸身藏在暗处，自己也闪身躲人了一块凸起的山石后。

　　这时，火光已映人山洞，两条黑衣大汉高举火把大步而入，目光四下一转，齐声道：“就在这里，抬进来吧！”

　　洞外哄应一声，十余条大汉，每两人抬着一口棺木，鱼贯而入，崭新的棺木，在火光下闪闪地发着慑人的光彩。

　　“砰”的一声，棺木被重重地放到地上。

　　抬棺的大汉伸手一抹头上的汗珠，道：“一、二、三、四、五、六……不错，正是六口，总算全抬来了。他们人死了，一了百了，却累得咱们出力受若。”

　　另一大汉道：“你可别这么说，就凭棺材里这六人，若是换作平日；咱们想抬他们的灵柩只怕还抬不到呢！”

　　前一大汉冷笑道：“不错，本日之前，这些人可都是了不起的大英雄，

　　但此刻却已都算是死人了。活着的人名头有高下，地位有高低，但死人可全都是一样的。再大的英雄，死了也不能比别人多占一尺土。”

　　第三人道：“好了，好了，别抱怨了，该抱怨的还在后头哩！这一趟是六口，下一趟说不定就是十口八口了。”

　　第四人叹道：“可不是么，那位丁老夫人虽再三劝告，要人抱着以武会友之心，莫毒手伤人，但这些人又有谁听进了她老人家的话？又有谁动手时不是红着眼睛，恨不得一出手就将别人杀死，除了潘济城，他总算还有些慈悲之心，但别人会不会对他也那么慈悲，可就难说了。”

　　又有一人叹道：“说起来，那位‘天刀’梅谦可真够瞧的。像‘砍虎刀’彭松那样的人物，可不是一招就死在他刀下？别人甚至连瞧都未瞧清他这一刀是如何出手的。看来，连冷冰鱼也休想胜得了他。”

　　这些大汉言来语去，只听得宝玉热血沸腾，掌心沁汗。他这才知道泰山之会竟已进人如此紧张的阶段，已有如许多成名英雄在这第一名山流出了鲜血，而他自己……他自己却还躲在这阴暗的山洞里。

　　只听那高举火把的大汉笑道：“咱们这差事虽苦，却也有不少人在羡慕咱们。”

　　一人道：“羡慕什么？只怕唯有疯子才会羡慕咱们。”

　　那大汉沉声道：“你且瞧瞧，如今泰山之上，还有多少人挤在那里，想进不能进，想出不能出，又有多少人被隔在人丛外，只能远远地听见刀剑相击声，偶然见到些凌空刺击的刀光剑影，别的就什么都瞧不见了，但咱们，咱们却能在人群中穿进穿出，无论是多大的英雄，都得为咱们让路。就凭这一点威风，咱们已没有什么可抱怨的了。还是快快走吧，错过了这场大战，再想瞧也瞧不到了。”

　　大汉们笑应者，纷纷走了出去。

　　宝玉突然自黑暗中掠出，左手轻挥，已点了走在最后一条大汉后背的三处穴道，这大汉惊呼未及发出便已倒了。宝玉右手托住了这大汉倒下的身子，剥下他衣衫，换在自己身上。他动作之迅急轻灵，岂是言语所能形容，走在前面的大汉们竟是毫未觉察，径自谈笑着走了。

　　宝玉将那大汉斜倚在暗处石壁上，喃喃道：“委屈你了。”

　　然后，他又在魏不贪尸身前凝立半晌，长长叹息一声，黯然道：“你一时失足，虽已铸成大错，但临死前终能痛悔，只愿苍天能宽恕你的罪恶，令你能安眠地下。”

　　风声凄切，月色灰白，棺木正闪动着幽光。

　　他四望一眼，目中已有泪痕，又自接道：“这里有这么多位豪杰英灵伴着你，想你已不致寂寞，……你好生安息吧……”咬了咬牙，抹去眼角泪痕，转身飞掠而出。

　　片刻之间，他便已追着那一群大汉，悄然跟在他们身后，深一脚、浅一脚地走着，走上山巅。

　　走了没多久，已可听到欢呼声、喝彩声，随风白山巅飘了下来，不知又有哪一位名侠在人前战胜了他的对手。

　　这欢呼喝彩声正是他以别人的鲜血换来的。武林群雄中又有谁的声名不是以别人的鲜血写成的？

　　宝玉心房一阵收缩，热血更是奔腾，双拳握得更紧。

　　大汉们显然也因这呼声而激动起来，脚步走得更快，又不知走了多久，宝玉眼前豁然开朗――

　　只见一轮明月悬在天边，山坪上灯火通明。

　　秋月虽明，但光辉却似已被人间的灯火掩去；秋星虽繁，但却也比不上这满山的人头众多。

　　宝玉精神一振，但头却垂得更低，紧跟着大汉们的身后，垂首疾步，也不敢东张西望一眼。

　　大汉们自山背上来，这里人群本也挤得密密的，但瞧见这些大汉上来，果然让开了一线道路。

　　后面的大汉搭着前面大汉的肩头，一人连着一人，连成一条人龙，自人缝中穿了过去。

　　宝玉身子随着他们往前挤，鼻子里只嗅着一阵阵酒气、汗臭气、烟草气……耳边只听得一阵阵嘈杂的人语：“你瞧……‘天上飞花’果然有两下子，连这一阵，他已接连胜了两阵了，连汗珠都未曾流一粒。”

　　“胜了两阵又怎样？‘天刀’梅谦、潘济城、‘小花枪’马叔泉、蒋笑民、欧阳天矫，这些人还不是都已胜了两阵了？”

　　“这是他们的运气。吕云、鱼传甲、英铁翎这些人都未露面，他们的对手若是这些人，他们胜得了么？”

　　“说起这些人，兄弟我就又想起了方宝玉……格老子，慢点挤行不行？哼！若不是台―亡有人等着你们收尸，就算是天王老子来了，格老子我也不会让路的。”

　　“丢，边个讲不依，慢点呀！”

　　“妈拉巴子，俺的骨头都挤散了……”

　　大汉们陪着笑、道着歉，终于在东、南、西、北各地“名骂”中挤了出去，宝玉精神一爽，悄然转目四望。

　　只见擂台高耸，正有几条大汉提着水桶，在台上清洗着血迹――这不知又是谁流下的英雄之血。

　　擂台左侧，有一圈木桌，六、七个人坐在桌后，白发苍苍、慈祥而严肃的是丁老夫人，面色红润、童颜鹤发的是无邪道长，瘦骨嶙峋、面沉如水的是一木大师，而坐在一边双眉深皱、面有重忧的，却赫然正是万子良。

　　宝玉匆匆瞧了一眼，便不敢再瞧。

　　转目望去，只见擂台右侧也坐着堆人――

　　谈笑自若、神色如常的是潘济城。

　　趾高气扬、挺胸睥睨的是欧阳天矫。

　　“小花枪”马叔泉短小精悍、满面笑容；“无情公子”蒋笑民衣衫华丽，面白无须，眉梢眼角，傲气逼人。

　　“天刀”梅谦正垂首端坐，只是不住擦拭着那早已被他擦得雪亮的“锁镰刀”，对余外一切事却似漠不关心。

　　而传说中必将独占鳌头的“天上飞花”冷冰鱼，面上却无他应有的得意骄傲之色，反似带有重重的忧虑。

　　还有几人，俱是精神饱满，目光充足，显见得都是显赫一时的武林名侠，宝玉却已都不认得。

　　这是最引人注目的一群，也是这千万人中的明星，他们的心情最得意、最兴奋，也最是紧张、不安。

　　大汉们走到擂台后，已开始忙碌起来。

　　宝玉自粗糙而巨大的擂台支柱间望出去，只见擂台前最最当眼之处也坐着一群人。

　　这群人虽未参加此次竞争，但却都是江湖中久已成名的英雄豪杰，是以他们在这里正也享受着别人享受不到的礼遇。

　　“快聚园”主人齐星寿，“万竹山庄”庄主，欧阳天矫的夫人，丁老夫人的爱子丁氏双杰，自然都在这一堆里。

　　然后，宝玉便瞧见了他久已挂念的一些人――

　　牛铁娃魁伟的身子有如鹤立鸡群，在人群中看来分外触目，但在他面上已瞧不见他原有的淳朴笑容，一双从未皱起的浓眉也已深深皱起――他挂念着他的“大哥”，从不能有一时一刻忘记。

　　金祖林犹在不停痛饮。他似乎已有多日未曾醒过，神情看来显得是那么憔悴，除了终日的沉醉外，他又怎能忘去连日的灾难与不幸。

　　宝玉瞧着这两人，心弦一阵激动，已是热泪盈眶。

　　然后，他便发现了莫不屈与石不为。

　　他原本只当这两人也已遭了毒手，此刻突然又瞧见他们，心头那惊喜之情，实非他人所能想象。

　　但是莫不屈那憔悴、疲惫而哀痛的面容却已令他伤心。若非还有顽

　　强如石、镇定如石的石不为在一旁守护着莫不屈，他便几乎忍不住要飞奔出去，抱着他这正直而善良的大师伯，忘情地痛哭一场。这时他已泪眼模糊，别的人都已瞧不见了。

　　忽然间，丁老夫人慑人的语声又自响起，人丛立刻静了下来。

　　只听她一字字沉声道：“方才二十余阵，竟能在十招之内便已定下胜负，这实是令人想不到的事，由此可见，得胜的诸位武功实是高出同辈许多。江湖中有这许多出类拔萃的少年高手，老身见了，自是不胜之喜。”

　　她口中虽说欢喜，心情却显得甚是沉重，轻叹一声，方自接道：“此刻已至最后决战阶段，参与决战的，自然全都是万中选一的英雄壮土，无论谁有了伤亡，俱是武林中不可弥补的损失，是以但望各位动手时稍存仁心，胜负之分，点到为止，则武林幸甚。”

　　这番话说得当真是字字金玉，诚恳已极，但擂台右侧的武林高手们擦刀的仍在擦刀，沉思的仍在沉思，垂首的也仍未抬起头来，竟是言者淳谆，听者藐藐，似乎谁也未曾将这番话听进耳里。

　　丁老夫人目光四转，长叹接道：“时已无多，老身言尽于此，听与不听，

　　便全在于各位了。”

　　自木桌上取起张纸笺，流览一眼，沉声接道：“第一阵‘震天霹雳’许铸许大侠，‘玉面剑客’孙超孙大侠。”

　　“震天霹雳”许铸身材魅伟，气势凌人，一身织锦武士装，手提金背砍山刀，叱咤一声，声如霹雳。

　　“玉面剑客”孙超却是面色苍白、四肢纤柔，生得虽是剑眉虎目，但面容的英伟却也掩不住他神情间的柔弱有如女子之态。

　　两人一刚一柔，一阴一阳，天生互衬，仿佛天生就是对头，但武林中人却都知道这两人本是生死与共的好友。

　　于是台下群豪都不禁起了好奇之心，要瞧瞧这一双好朋友如何能在台上白刃相见、互下毒手？

　　但闻许铸暴喝一声，道：“孙兄请先赐招。”

　　孙超微微一笑，道：“许兄手下留情。”

　　一言未了，左踏步，平剑当胸，挥剑而出。

　　这一招剑势看来虽然凌厉辛辣迅捷，其实却是击向许铸身旁的一尺开外，乃是以剑示礼之意。

　　许铸左臂下沉，引臂扬刀“朝天一炷香”，招式虽急，但刀口向里，刀背向外，亦是见礼之式。

　　两人对望一眼，微一颔首，身形立刻展动开来，刹那间，但见刀光剑影，往复纵横，满台游走。

　　十招一过，群豪便瞧出他两人根本未存争胜之心，刀剑起手时虽也声势惊人，但落手时却留下七分威力。

　　这一阵的胜负之分，看来他两人竟早有默契，如今虽在台上动手，却只不过做给别人看看罢了。

　　是以孙超“落英缤纷七十二剑法”虽然流利迅捷，变幻无方，许铸“砍山刀”刀法虽是大开大阖，刚猛无俦，但群豪还是觉得瞧着没劲，有的甚至已在低声谈笑，不愿再看了，唯有丁老夫人不住颔首，似是深表赞许。

　　突然间，如虹剑光反撩而上，匹练刀光力劈而下，刀剑互击，“呛”的一声，龙吟震耳。

　　孙超掌中剑竟被震得脱手飞去。

　　群豪怔了一怔，许铸亦自怔了一怔，目中露出歉意，显见他方才绝非故意要让孙超丢人现眼的。

　　但孙超身法之轻捷、反应之灵敏亦是惊人。

　　他兵刃方自脱手，身形已如轻烟般掠起，“噗”的，那柄剑方自插入擂台梁木，便被他拔了出来。

　　只见他满面涨红，连眼睛都已红了，羞恼下，竟已勃然大怒，一剑在手，身子便藉势拔剑凌空一翻，双手握剑，向许铸直冲而下，他盛怒之下竟使出了“落英剑法”中最最狠毒的一着杀手。

　　许铸竟似被惊得怔在那里，动弹不得。

　　群豪耸然变色，失声惊呼。

　　但见剑光惊虹电掣般地闪了一闪，“震天霹雳”许铸震入耳鼓的一声惨呼，血光飞激，许铸倒地。

　　这一剑竟由左喉刺人，右胁穿出，一剑便已丧命：

　　群豪眼见这出乎意料的惨剧上演，坐着的人都已霍然站起，站着的人却几乎要扑地坐倒。

　　剑，犹自插在许铸身上。

　　自剑柄下垂的红穗，犹在不住地颤抖。

　　“玉面剑客”孙超木立当地，面上已无丝毫血色，他好友的鲜血，却已在他淡青的衣衫上画出了瓣瓣桃花。

　　山坪上一片死寂。

　　但闻许铸的呻吟、喘息声逐渐微弱。

　　终于，他竟鼓起一丝气力，颤声道：“我……不是……故意……”

　　语声突然中断，他灿烂的人生也至此终止了。

　　孙超突然仰天狂笑起来，狂笑着道：“好……死得好……”

　　有如撕裂般的狂笑声中，他突然拔出了那柄长剑，剑尖回旋，全力往自己咽喉间插了下去。

　　这一双生死与共的好友，终于达成了他们的誓言，他们终于为“武”贡献出自己最后一滴血。

　　他们的鲜血终于流在一起。

　　惊呼，骚动……但已渐渐消寂。

　　鲜血已被洗刷，尸身也已被抬了下去。

　　但群豪间的悲恸却仍未平息。

　　丁老夫人老泪盈眶，不住低语道：“何苦……何苦……这是何苦？”

　　群豪面面相觑，也都在暗问自己：“这是何苦？”

　　宝玉亲手将他们的尸身抬入棺里，那心情的悲哀与激动，更是不问可知，他实已不忍再看下去。

　　但大会不能终止，流血的争战也必须继续。

　　丁老夫人强压悲痛，沉声道：“第二阵，‘九连环’钱奎钱大侠，‘天矫武场’主人欧阳大侠。”

　　欧阳天矫果然不愧为一派宗主的身份，他一步步缓步走上擂台，每一步都带有凌人的气势。

　　“九连环”钱奎早已飞身掠在擂台上。他轻功久负盛誉，身法之轻灵，姿态之曼妙，又自博得群豪的如雷掌声。

　　但此刻，他站在台上，踏着木隙中残留的鲜血，望着那一步步走上台来的欧阳天矫，他心头竟不由自主泛起一股寒意，欧阳天矫每走一步，他竟连灵魂深处都不由自主地起了一阵颤栗。

　　恐惧，这是深入骨髓的恐惧，“九连环”钱奎居然对争杀也会起了恐惧，当真是连他自己也梦想不到的事。



　　第三十二回　泰山英雄会

　　银光闪闪的“九连环”自他掌中垂下，在秋夜山风中，不住发出一连串有如银铃般的轻悦声响。

　　这也是名重武林十三件外门兵刃之一。直到此刻为止，他犹自清清楚楚地记得，第一个死在他这“九连环”下的人，那本也是武林中一位成名的人物，他临死前充满恐惧的面容，此刻又似已活生生映现在钱奎眼前。

　　此时此刻，钱奎居然会想起这些往昔的历史，连他自己都觉可笑，他要停止再想，却又不能停止。

　　每一个死在他“九连环”下的人物，此刻竟似乎又都活跃在他眼前……那一张张恐惧的面容，一阵阵飞激的鲜血……

　　他忽然奇怪地想到，这些人临死之前，不知是何滋味？这些人是否直到临死前才知道生命的可贵？

　　他此刻却已知道生命的可贵了。他眼前忽然变得一片空白，高大的欧阳天矫竟似已变得十分渺小。

　　那些他昔日本觉重大的事，此刻他已都觉得十分渺小，生命，除了生命外，世上再没有一件重大的事。

　　他眼前似已什么都瞧不见了，然而，欧阳天矫此刻也已一步步走上台来，山峰般矗立在他的面前。

　　欧阳天矫终于说道：“钱大侠，请赐招！”

　　钱奎目光遥注远方那一轮皎洁的明月，目光一片茫然，欧阳天矫所说的话，他似乎一个字也未听到。

　　欧阳天矫浓眉微皱，怒道：“钱大侠为何还不动手？”

　　钱奎忽然格格大笑起来，道：“动手？我为何要与你动手？我要与你争个什么？败了又怎样？胜了又如何……”大笑着转身，奔下台去，再也不瞧欧阳天矫一眼。

　　欧阳天矫又惊又奇，竟愕住了。

　　台下群豪也愕了半晌，终于爆发起一阵讥讽的笑骂声，然而钱奎早已远去，什么都听不到了。

　　丁老夫人缓缓站起，神情间也不知是喜是叹。

　　她只是沉声道：“第二阵，欧阳大侠胜。”

　　欧阳天矫转身，举步走下台来。他神情正如上台时一样，冷静而沉着。但他心情是否也与上台时一样呢？

　　这一阵，他不费吹灰之力地胜了，然而他心中却绝没有一丝胜利后应有的得意与骄傲。

　　只听丁老夫人慑人的语声仍在继续着道：“第三阵，潘济城潘大侠，王烈火王大侠……”

　　宝玉眼见方才第二阵竟那般奇异地结束了，心中竟突有一阵阵思潮奔涌而起，不住暗问自己：“胜了又怎样？败了又怎样？”

　　举目望去，只见潘济城与王烈火已对立台上。

　　潘济城虽然已经力战，但神情仍无丝毫疲惫之态，他手使一柄精钢吴钩剑，剑光正如他目光一样的明亮。

　　“火雷珠”王烈火名虽为“烈火”，面色却是苍白如死，神情更是冰冰冷冷，不似烈火，反如冷冰。

　　他手使一根竹节单鞭，鞭身特长，黝黑无光。

　　雷珠神火鞭！

　　这本也是名满天下的十三种外门兵刃之一，据闻此鞭鞭身十三节竹节，每一竹节都藏有追魂夺魄的妙用。

　　但此刻，王烈火除了以“火云―卜三鞭”奇诡的招式取胜外，并不能发挥“雷珠神火鞭”的妙用。

　　因为泰山之会再三声明，是绝对禁止使用暗器的，丁老夫人、万子良等武林名侠正在一旁严格地监视着。

　　潘济城面露微笑，抱拳道：“济城一别，匆匆三年，王兄别来无恙？”

　　王烈火面色铁青，冷冷道：“擂台之上，以武争先，故旧之情王某早已忘怀，足下亦且莫要叙旧，且请赐招便是。”

　　他这话说得又冷又硬，绝无半分人情味，台下群豪已有人在暗暗皱眉：“这王烈火怎生如此狂妄无礼？”

　　潘济城却未见怪，仍然微笑道：“既是如此，王兄请！”倒退半步，平剑当胸，左手三指微搭剑尖，青锋未出，先是以礼相见。

　　王烈火再不答话，单鞭斜挥，直到咽喉。

　　此人虽狂傲，手底下却端的有着真功夫，这一招“雷火初动”，招式看来虽平庸，但在他手下使出，当真有雷霆初击之威，只见乌光一闪，风声震耳，五尺长鞭，已到了潘济城咽喉前三寸处。

　　潘济城足下未退，身子不动，青锋突然反弹而出，以攻为守，一溜青光反削王烈火胁下。

　　他这一招正是攻向王烈火必救之处。

　　王烈火轻叱道：“来得好！”

　　短短三个字说完，“火云十三鞭”已自催动，乌黑的鞭影竟映出一片紫光，当真有如火云一般，非但笼罩住潘济城的身子，也笼罩了整个擂台，激锐的鞭风将台前人衣袂都震得飘飘飞起。

　　潘济城仍是神色不动，剑走轻灵，削、刺、点、钩、带，青光如灵蛇转动间，带着三分钩法，七分剑意。

　　漫天紫云，竟不能将这一线青光压住。

　　台下不时有喝彩声传出，台左的武林高手们也多已耸然动容――擦刀的已住手，凝息的已抬头。

　　一木大师喃喃道：“阿弥陀佛，善哉善哉，好一柄吴钩剑，老僧自从昔年彭氏兄弟故去后，已有多年未能见到如此精妙的吴钩剑法。”

　　万子良道：“最难得的是，他竟能将一柄专走偏锋的吴钩剑使出了剑法大家的堂堂剑气，堂堂风范……”

　　丁老夫人叹道：“若非他手下留情，王大侠只怕早已落败了，不但武林中人大多低估了他的实力，就连老身昔日也未将此人太过看重。若论真实之武功，潘济城实未必在冷冰鱼、梅谦等人之下，少时这几人动手时，战况之激烈，只怕也要大出别人之意料了。”

　　一木大师喃喃道：“泰山之会，果真是龙争虎斗。依老僧所见，大会群豪中锋芒至今未露的，又何止潘施主一人而已。”

　　这位武林高僧见解果然精辟已极，大会群豪中果然还有些人深藏未露，要想在此会中独占鳌头，委实难如登天。

　　此刻王烈火铁青的面容上已满是汗珠，他长鞭使得虽更急，但显见已是强弩之末，难再支持许久。

　　潘济城轻声道：“王兄若不反对，你我何不握手言和，免得……”

　　王烈火怒喝道：“放屁！”

　　他目中杀机突生，一声怒喝出口，身子突然凌空而起，手腕震出，竹节鞭中三粒乌珠暴射而出。

　　群豪齐地耸然变色，失声而起，呼道：“火雷珠！”

　　丁老夫人喝道：“王大侠，千万莫使暗器！”

　　但这时乌珠已到了潘济城面前。

　　潘济城面色微变，挥剑而出。

　　万子良失声呼道：“不好！这暗器硬碰不得。”

　　呼声未了，只听三声霹雳大震，一片火焰随着这阵霹雳之声自台上涌出，向潘济城身上燃烧了过去。

　　瞬息之间，潘济城身上已燃满了点点火星，他大惊之下就地扑倒，向擂台下滚了过去。

　　王烈火喝道：“哪里逃！”一步窜了过来，单鞭下击。他竟然赶尽杀绝，竟然要将潘济城置之于死地。

　　丁老夫人、万子良等人脱口呼道：“住手！”齐地飞身而起，扑上擂台，但他们距离不近，身法虽快，眼见却还要迟一步。

　　就在这时，突见一个高大的身影只一迈步，便已到了台前，巨猿般的长臂一伸，便已将潘济城自长鞭下拉出，这其间当真间不容发，只要他出手稍迟一步，潘济城必将毙命鞭下。

　　这大汉显然不谙轻功，但双手在台边一搭，高大的身子已倒翻而起，只听“澎”的一声巨响，台上已多了条大汉。

　　好一条威风凛凛、铁塔般的大汉。

　　群豪惊呼，王烈火既惊又怒，倒退两步。

　　只见这大汉身高八尺开外，紫黑的面膛发着乌金般的光彩。王烈火认得这正是跟随万子良、莫不屈等人前来的无名莽汉，不禁怒喝道：“你这蛮牛也想要送死么？”

　　牛铁娃喝道：“小小子，鞭上弄鬼，不是英雄是狗熊，有本事就把你那条小竹棍往牛大爷身上招呼过来。”

　　王烈火怒喝道：“你这是找死！”

　　挥鞭直击而下。

　　牛铁娃不避不闪，一伸手，便已抓住了鞭梢，他这双手掌竟生像是精钢所铸，腕一抖，回手夺鞭。

　　王烈火做梦也想不到世上竟有人能空手接他钢鞭，更梦想不到世上竟有人具如此神力，狂吼一声，虎口崩裂！

　　他手中长鞭已到了牛铁娃手里。

　　牛铁娃嘻嘻笑道：“俺倒要瞧瞧，这烂竹子里有什么鬼门道？”

　　双手一拗，如拗甘蔗，那精钢所铸的竹节钢鞭竟被他随手拗成数段，九、十粒乌黑的“火雷珠”自竹节中落了下来，眼见便要跌落在地。

　　丁老夫人、万子良、一木大师都已到了台上，只是也被牛铁娃的铁掌神力惊得目定口呆。

　　此刻万子良轻呼一声，脱口道：“不好！”

　　随手撕裂一片衣襟，衣襟飞动般卷将出去，卷住了火雷珠离台飞出。

　　“无情公子”蒋笑民长身而起，长袖轻挥，包住火雷珠的那片衣襟便飞向危崖下，过了半晌，才有一串雷声自崖下传来，犹是隆隆震耳。

　　王烈火见了牛铁娃的铁掌神力，更是大惊失色，方待溜之大吉，眼见已有一只铁掌向他抓了过来。

　　他自然不敢硬接硬拆，双掌斜斜划了个半圈，穿击而出，正是想以灵巧的招式战胜对方的天生神力。

　　哪知铁娃一抓竟是虚招，脚步一滑，已到了王烈火身左，右臂横击而下，直打王烈火双肘。

　　他跟随老人周方多年，所学得的虽然仅有数招，但却已将这数招苦练得运用自如，纯熟已极。

　　王烈火再也想不到这铁牛莽汉身子转动竟是如此灵活，更梦想不到他招式变化竟有如此巧妙。

　　他眼见铁娃右臂横击而下，实有如金钢铁杵一般，更是大惊失色，沉臂曲肘，撤身后退。

　　哪知铁娃右臂早已等在那里，他脚步一退，铁娃暴喝一声，猿臂一伸，竟生生将他身子挟了起来。

　　要知老人周方传授给铁娃的几着招式，正针对着铁娃的威猛身形与天生神力而创。他算准铁娃若是向人迎面一抓，对方必定不敢硬接，他也算准铁娃绕步进击时，对方必得后退。

　　换句话说，王烈火此刻一切闪避变化，俱都早已落人老人周方算中，铁娃的一切招式变化，也不过是依照老人的招式照方抓药而已，王烈火与人交手经验虽多，临阵变化虽巧，但又怎比得上老人周方之万一。

　　何况他被铁娃先声所夺，心胆已怯，心神已乱，否则以他的武功身手，又怎会在两招间便被铁娃挟在手中？

　　山坪上早已响起了一片如雷彩声。

　　铁娃挟着王烈火，大步走下擂台，四周的惊呼与彩声，他竟似完全不闻不问，只是在口中喃喃道：“小小子，你用诡计害了姓潘的，此刻快向他赔礼去吧！”

　　丁老夫人、一木大师面面相觑，心中不约而同暗道：“此刻这泰山之上果然是卧虎藏龙之地。”

　　万子良瞧着铁娃高大的身影，面上自充满了兴奋而激动之色。

　　而方宝玉，他心中的兴奋激动自然更远在万子良之上，他眼见他这可爱的弟兄扬威于天下群豪之前。

　　他耳听这良久不息的如雷掌声――他实比自己身受还要得意、骄傲，他目中竟忍不住为之热泪盈眶。

　　等到他激动渐渐平息，“小花枪”马叔泉，“无情公子”蒋笑民已双双对立在擂台之上。

　　马叔泉锦衣束发，面如美玉，蒋笑民玉冠华服，英姿飒爽，两人看来实都有如贵胄公子一般，哪里像是名动天下的武林高手。

　　但此刻两人目光相对，面色却俱都是凝重无比。

　　蒋笑民突然轻声道：“你真要与我动手？”

　　马叔泉道：“自是真的。”

　　蒋笑民嘴角似有一丝讥嘲的笑意闪过，道：“你怎能与我动手？你不怕我……”

　　马叔泉面颊之上似乎微微一红，不等他话说完，便已叱道：“擂台上你噜嗦什么？呔，看招！”

　　他其实并未等到“看招”两字说出口，掌中银枪便已刺出，枪花颤动，擂台上仿佛突然飞起了一片红萼银蕊的花朵c

　　他两人方才对话虽轻，神情变化也不显著，但仍逃不过台下群豪敏锐的耳目，此刻人丛中又不免起了窃窃私议：“小花枪莫非有什么把柄被无情公子抓在手里？否则蒋笑民怎会那般说话？马叔泉又怎会如此着急？”

　　“蒋、马两家，数代以来，走动得都极为亲切，若说马叔泉有何隐秘，最可能知道的便是蒋笑民了。”

　　近年来‘小花枪’名声虽响，却素来不在江湖上走动，更从无劣迹，又怎会有什么隐秘被人识破？”

　　“自然有的，你等着瞧吧！”

　　这时“无情公子’’掌中铁骨扇招式亦已展甜。这名扬江淮一带的少年名侠，竟在短短一柄折扇上，接连使出判官笔、点穴镢、分水刺、点钢矛、鱼藏剑、单匕首六种兵刃中的六种精妙招式，而且下手决不容情。

　　马叔泉以闪亮的枪尖、缠丝的枪杆，在身外一尺处挥起一道光墙，决不容对方的招式欺人。

　　蒋笑民却是步步进逼，分寸必争，只因他若不能欺人对方怀里，便永远无法占得机先。

　　要知以兵刃而论，“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险！”这句话正是千古不易之至理名言。

　　而枪为百兵之祖，正是长兵刃中威力最强的；铁骨扇一身数用，奇门八打，又正是短兵刃中绝险者。

　　此刻百兵中至强与绝险之两件兵刃动起手来，自是精彩百出，险象环生，但见枪起处如蛟龙出水，威风八面，扇点处如龙首夺睛，险绝天下！――台下群豪俱都瞧得惊心动魄，早已无人再去想“小花枪”的隐秘究竟是什么。

　　丁老夫人叹道：“无情公子果然无情。以蒋、马两家的情谊，他此刻无论如何，出手也该稍留情份才是。”

　　一木大师接口叹道：“马施主家传枪法虽然精妙无俦，但马施主看来非但力气不强，而这招使出亦嫌太过柔弱，马家枪法中那种刚猛辛辣之意，他竟一半也发挥不出。昔日马神枪那般英雄，怎的有子如此？”

　　丁老夫人微喟道：“这其间只怕……”

　　突听马叔泉轻叱一声，枪尖乱点而出，红缨颤动，看来虽似广被数丈，

　　其实却不离蒋笑民咽喉方寸之处。

　　这一招“天花乱洒染维摩”，正是马家枪法中神来之笔。

　　蒋笑民眼见这一枪刺来，不避不闪，目光凝注着枪尖，掌中铁骨扇随着枪尖微微颤动。

　　突然“叮”的一响。

　　铁骨扇点上了枪尖，两人腕力强弱果然相距悬殊，枪扇相击之下，银枪虽未脱手，却竟已被震得飞起。

　　蒋笑民一看占得机先，下手更不容情，手腕一抖，铁骨扇突然洒开，有如――片乌云般向马叔泉削了过去。

　　马叔泉大惊之下，藏头缩尾，力求闪避。

　　但蒋笑民已欺人他怀里，他如何还能闪避，只听又是“叮”的一响，他顶上束发玉冠已被震得粉碎。

　　群豪耸然失色，只道蒋笑民跟着一招击下，马叔泉顶上那颗大好头颅便要和他玉冠一样命运。

　　哪知蒋笑民此番竟并不追击，反而退后数尺，手中折扇轻摇，面上似笑非笑，双目也带着笑望着马叔泉。

　　马叔泉头发已散，流云般披了下来，他似已被惊得楞在当地，乌黑的头发，衬着他红中透白、白里透红的脸。

　　突然有人喝道：“小花枪原来是个女子。”

　　于是群豪亦自恍然喝道：“原来这就是她的秘密。”

　　马叔泉又羞又恼，泪珠在眼眶里直转。

　　她以枪尖指着蒋笑民，恨声道：“你好！你好！我再也想不到你竟如此没良心，竟敢如此对我……我……我恨死你，恨死你了！”

　　蒋笑民微微笑道：“我又未对你怎样，你何苦如此恨我？我只不过要叫朋友们知道，‘小花枪’马大侠乃是个女子。”

　　马叔泉跺足大叫道：“女子又怎样？女子难道就不是人么？告诉你，不管女子男子，都是一样的，男子可以做的事，女子也可以做。”

　　蒋笑民冷冷道：“男子可以浪荡江湖，女子行么？”

　　马叔泉道：“为何不行？谁说不行？”

　　蒋笑民道：“拥挤吵杂之客栈中，男子可以与人杂睡，女子行么？苦旱无水之地，男子可以与人共浴，女子……”

　　马叔泉道：“放屁放屁，这些都不是理由。”

　　蒋笑民道：“这些既不是理由，女子既与男子完全一样，你又何必假冒你夭折的兄长之名，假冒男子，才敢出手与人争雄？”

　　马叔泉怔了一怔，道：“这……这……”

　　她实在辩不过他，眼泪只有流下，顿足大骂道：“你好，你是小贼，我……我……到你家去告诉你妈……”

　　顿足飞身而起，掩面狂奔而出。

　　他两人这番对话，群豪本就听得又是惊奇又是好笑，此刻听她竟使出了最后的法宝，再也忍不住笑出声来。

　　充满杀机的山坪上，不免现出了些轻松之气，这就是生死相搏的泰山大会上惟一的轻松插曲。

　　丁老夫人干咳一声，忍住笑道：“第四阵蒋笑民蒋大侠胜。第五阵‘天刀’梅谦梅大侠，‘巨灵斧’方长冬方大侠。”

　　“天刀”梅谦这四字一说出口，群豪立刻肃然。

　　这四个字个个似乎有一种慑人的魔力。这四个字仿佛正象征着快刀、杀机、鲜血、死亡！

　　刀，闪亮，准确，迅速，锐利。

　　斧，却是沉重、强大而微显笨拙。

　　巨斧开山，威势凌人，虎虎的破风声，震慑着每一人的心神，但刀光一闪、再闪、三闪。

　　持斧人便倒了下去。

　　没有惊呼，也没有喝彩，只因群豪都已被梅谦刀法中所显示的那种无情与冷酷所震慑，连喝彩都已忘记。

　　“天刀”梅谦已自怀中取出一方丝巾，擦干了刀锋上的鲜血。他面上绝无表情，神情间亦无丝毫变化。

　　一到了擂台上，他整个人都似已变作一种机械，不再有人类的怜悯、同情、惊惶、恐惧……不再有人类的任何感情，一种奇异的力量正推动着他，他惟一的目的，就是尽速将对方置之死地。

　　一木大师沉声叹道：“三刀，仅仅三刀，绝没有一刀是多余的、浪费的，他甚至在动手杀人时，也决不肯多浪费一丝力气。”

　　丁老夫人道：“这绝非中土流传的刀法。”

　　一木大师叹道：“不错，这刀法必定自东瀛流传而来的。我国的刀法中，纵有犀利辛辣的宗派，也必定含蕴着一些艺术、一些人性。但这刀法却完全不讲艺术，完全以杀人为目的。这刀法虽然精粹准确，但却是小人的刀法，只讲功利、只求有用，纵至巅峰，亦为老僧所不取。”

　　丁老夫人叹道：“大师立论之精辟，当真说出了前人所未能说出之精义。艺术与功利，君子与小人之分，正是我国刀法与东瀛刀法之间的差别所在。这……唉！这只怕与两国人民的天性也有着极深的关系。”

　　一木大师道：“正是如此。泱泱大国，君子之风，自非他人所能及。小人的刀法，纵能称快于一时，但也绝对不能与我国含蕴、博大而持久的刀法相比――刀法正如人情，凡人只求功利终必自焚其身，此理殆无疑义。”

　　万子良突然道：“这梅大侠却令在下想起一个人来。”

　　丁老夫人道：“谁？”

　　万子良徐徐道：“东海白衣人。”

　　能听得见他说话的人，听到他说出这五个字，都不禁为之倒抽了一口凉气。

　　丁老夫人默然半晌，叹道：“不错，梅大侠的神情作风，的确有几分与东海白衣人相似，这只怕乃是因为两人俱是东瀛而来。”

　　万子良道：“东瀛之武士，多有一种为‘武道’殉身的牺牲精神。他自

　　己早已准备一死，是以他们杀了人后，也认为是理所当然之事。”

　　一木大师叹道：“这便是他们的可怕之处。但我国侠义虽然生性较为和缓宽容，但又何尝没有‘明知不可为而为’的殉道精神？平时我国人虽能凡事容让，但容让到了限度，必将振臂而起，不屈不挠，艰苦奋斗到底……万施主不妨拭目以待，无论任何争战，最后之胜利，必属我辈。”

　　这些武林名侠纵论高谈，所谈论的问题实已探索至“武道”与“人性”中最最深奥之处。

　　这时方宝玉才发觉此次泰山大会，实早已到了白热化的准决战阶段。在此之前，至少已经过了二十场以上激烈紧张、动人心弦的大战，至少已有二十位以上平日亦是声名显赫、不可一世的武林高手，在这许多场大战中无声无息地被淘汰，甚至被毁灭、被牺牲。

　　他们的声名，昔日在武林中本也如天际的明星，曾经照耀过一时，也曾经眩乱了不知多少人的眼目。

　　这些明星之所以能够升起，必定曾经过一段辛劳的挣扎、奋斗。

　　而此刻，在这泰山之上，这许多明星的殒落，竟是如此的平淡，如此不受重视――这是不是因为人们热血澎湃中已将别人的血泪与生命瞧得十分轻贱？抑或是因为另几粒明星的明亮辉煌早已夺去了殒星的光彩？

　　宝玉不愿也不能探索出这其中的原因，他也无法了解丁老夫人语声为何突然停顿，为何竟未说出冷冰鱼对手的姓名。

　　只见丁老夫人慈祥、镇定而严肃的面容上，竟似有些话不能出口。

　　冷冰鱼冷笑着长身而起，缓步走到台前，冷冷道：“据在下所知，第二度决战之下，已只剩下十一人，是以在下在这第三度决战之中并无对手，此乃抽签的结果，并非在下有心要少战一场……而此刻夫人竟突又宣布在下有了对手，请问对手是谁？自哪里来的？”

　　丁老夫人干咳一声，终于缓缓道：“冷大侠之言本自不错，但冷大侠此战之对手虽是半途而来，却实乃武林名侠，而且因为一件极为重要之事，是以才迟来了一步。”

　　冷冰鱼冷笑道：“夫人之言，在下有些不懂。”

　　他转首瞧了瞧四下群豪一眼，接道：“此番在下的对手，纵乃武林名侠，纵因要事来迟，却也不应半途插入。别的不说，只说在下等已经两次激战，而这位仁兄却完全未费气力，这岂非已违背了此次大会公道之宗旨？大会规章本乃夫人等所定，夫人又怎能出尔反尔？”

　　他平日虽然沉默寡言，但这番话却说得咄咄逼人，锋芒毕露，而且情理兼顾，直叫人无词以对。

　　丁老夫人叹息一声，道：“此事虽然稍违大会规章，有时也可因人事而加变动，并非一成不变。”

　　冷冰鱼道：“在下只想请教，大会规章为何要为此人变动？他究竟凭着什么？但望夫人解释。”

　　丁老夫人道：“只因此人方才所做之事，实乃为着天下武林同道的利益，而且他为此事所发的气力，所经之激战，亦决不在冷大侠之下，是以老身与一木大师等人商谈结果，才决定破例如此。”

　　万子良、一木大师等六大名侠亦自长身而起。

　　一―木大师合什道：“老僧等六人可以身家、名誉作保，了老夫人方才所说的句句属实，绝无半字虚言。”

　　这六人是何等身份，说出的话是何等份量？四下群豪，本已因此事之破例而鼓噪，此刻自也又已安静下来。

　　冷冰鱼目光四转，见到大局如此，只得沉声问道：“既是如此，在下便要请教此人是谁？究竟为武林同道做了些什么？”

　　丁老夫人道：“他为了远赴东瀛，追查那东海白衣人武功与身世的秘密，是以来迟，来到山下后，又独力除去了十多个以阴谋诡计残害参与本会群豪的恶贼，浴血苦战，达一个时辰之久。”

　　她话未说完，群豪已又耸动，纷纷呼喝道：“白衣人的秘密，可被他探出了么？”

　　“那些恶贼都是些什么人，要如何暗算我等？”

　　“他究竟是谁？”

　　丁老夫人微微笑道：“提起此人的姓名，只怕各位大侠都知道，各位所问的问题，也最好由他亲自回答，他便是……”

　　她故意顿住语声，等到人声平息，方自缓缓接道：“他便是公孙红公孙大侠。”

　　群豪耸然呼道：“公孙红？可是那位江湖人称‘乱世人龙’、掌中一条‘天龙棍’、号称天下第一外门兵刃的公孙大侠么？”

　　丁老夫人凝注着冷冰鱼的脸，道：“不错，想你冷大侠必也知道他的名字。”

　　冷冰鱼面色铁青，冷冷道：“想来他必也知道我的名字。”

　　丁老夫人那一双充满智慧的目光中，露出了一丝饱经世故的微笑，她微微颔首，淡淡笑道：“既是如此，不知冷大侠可愿与他动手否？”

　　冷冰鱼突然仰天狂笑了起来。

　　他狂笑着道：“我为何不愿与他动手？难道我还怕了他不成？”

　　笑声倏然而住，厉声接口道：“我正要寻他拼个上下，要瞧瞧他那‘风云天龙棍’到底有何威力，为何排名要在我‘破云震天笔’之上？”

　　丁老夫人道：“好！如此便有请公孙大侠……”

　　话犹未了，左面人丛中已有一条人影凌空掠起，看来竟有如团烈火一般，横空四丈，飞坠台上。

　　群豪眼前一花，台上已多了条大汉，满头乱发，兜腮虬髯，俱是火焰般的赤红颜色，除了那双炯炯有光的眼睛外，他整个头颅也仿佛是团火焰似的，眩耀着人们的眼目，叫人不敢逼视。

　　他衣襟敞开，裤脚高挽，赤红色的衣裤已因汗迹、油腻、泥污而变为暗紫颜色，足下一双多耳麻鞋也满是泥泞。

　　只是他衣衫虽褴褛，整个人看来却毫无狼狈之态，眉宇间仍带着逼人的英气，神情间仍带者帝王般的尊贵与豪迈。

　　他左手拄着根三尺木棍，似是他经常带在身边的手杖，是以木棍也已因手掌的磨擦而起了层暗赤色的光泽。

　　他右手却提着只份量看似颇为沉重的麻袋，麻袋里鼓鼓囊囊的，谁也猜不出袋子里装的是什么。

　　但见袋子里有水珠滴落，一滴，两滴……滴落在方经擦洗、水迹未干的擂台木板上，犹如一瓣瓣粉红色的水印桃花。

　　那赫然正是一滴滴鲜血。

　　牛铁娃拍掌笑喝道：“大小子，真是个好小子，只可惜连头发都被人烧红了。过来过来，跟俺牛铁娃比比究竟是谁高？”

　　他喝声虽响，却也被四下呼声淹没。

　　公孙红右手一提，将麻袋高举起来，大呼道：“各位可要先瞧瞧这是什么？”



　　第三十三回　东瀛武士刀

　　群豪还未应声，冷冰鱼已一跃上台，叱道：“先莫管那是什么，且亮你的天龙棍，接我的震天笔。”

　　公孙红睥睨大笑道：“阁下莫非已等不及了？”

　　冷冰鱼厉声道：“不错，冷某等着你一战，已等了六年之久。只要你与我交手，无论你是否有理，冷某都已不放在心上。”

　　公孙红大笑道：“也好。”

　　放下麻袋，横杖当胸，喝道：“还不放马过来？”

　　冷冰鱼瞧了他掌中木棍一眼，道：“你既要与冷某动手，天龙棍何在？”

　　公孙红木棍一摆，道：“就在这里。”

　　这句话说出口来，不但冷冰鱼大觉吃惊，群豪亦觉大出意外。谁也想不到那名动天下、号称无双的外门兵刃，竟是这看来毫不起眼的短短一根木棍，更想不到这木棍居然也能排名在风雨双鹰牌、十三节雷火神鞭、东海钩镰刀、破云震天笔……等妙用无方的奇门兵刃之上。

　　冷冰鱼目注着公孙红手上这根短棍，良久良久，面上的神情，先是惊奇，后是失望，到最后竟仰天狂笑起来。

　　公孙红道：“面临决战，为何狂笑？”

　　冷冰鱼狂笑着道：“名震天下的‘天龙棍’，竟是如此一条短棒！如此一条短棒，竟能列名于‘破云震天笔’之上，却叫冷某怎能不为之失笑

　　公孙红先不答话，凝目瞧了他半晌，竟亦自仰天狂笑起来。

　　冷冰鱼道：“你笑什么？”

　　公孙红狂笑着道：“名动天下，号称文武兼通、博学无双的少庄主，竟是如此有眼无珠，却叫某家怎能不为之失笑？”

　　冷冰鱼怒道：“此话怎讲？”

　　公孙红道：“阁下既称博学，岂不闻拙中之巧，返璞归真，方是天下之大巧大妙？某家这一根短棒之中，内蕴天地变化之机，外藏鬼神莫测之变，岂是凡俗兵刃可比，又岂是你等这些凡胎肉眼所能揣测？”

　　这番话，说的正与宝玉“心剑”之道大同小异，宝玉听在耳里，不免颔首会心，但四下群豪却听得愕然相顾、难名其妙。

　　冷冰鱼怒叱道：“好个舌灿莲花，狂言欺众之辈，冷某倒要瞧瞧你这

　　‘天龙棍’上到底有何神鬼莫测的妙变！”

　　这句话说得很长，但他并未等这句话说完，掌中“破云震天笔”早已化作一片银光飞出。

　　这时月光满天，银辉遍地。

　　冷冰鱼掌中“破云震天笔”似已与月光溶于一色，让人根本无法分辨出他招式间之变化――甚至瞧不出他银笔究竟在何方位。

　　人丛之中不禁已发出轻微的惊叹声，就只这一招使出，群豪多已瞧出冷冰鱼此番动手已与前两阵大为不同。

　　前两阵他招式变化虽然精妙，但仍有来龙去脉，令人仍可捉摸，此番他招式一出，却当真有如羚羊挂角，无迹可寻。

　　显然直到此番动手他才使出了真实武学，显然，他口中虽说对公孙红失望，但心中仍是不敢轻视。

　　再看公孙红，却端的不免令人有些失望。　

　　五招过后，他便似已落在下风。他掌中“天龙棍”甚至连一招都无法使出，只因他方自出手，招式已被银光封住。

　　以他那样威猛的身形、凌人的气势，所使的招式本该有惊天动地、开山裂石之威，但此刻他招式却是那么柔弱。

　　惟一令群豪稍觉惊异的是，直到此刻为止，数十豪杰尚无一人能瞧出他使的究竟是什么招式。

　　他招式看似剑招，又似刀法，又有些像是鞭法、钩法，他出手时明明是一招剑法，到了中途却会变为刀招，等到收回时竟又变为鞭招。

　　冷冰鱼出招如电，银光闪闪，令人根本瞧不清他的变化，公孙红却是出手笨拙，招式缓慢，每一招都叫人瞧得清清楚楚。

　　但更令人惊异的是，群豪虽将他每一招都瞧得清清楚楚，却还是无法捉摸到他招式的变化。

　　冷冰鱼的招式如雾中之花，烟中之鹤，别人瞧他不出，还有理可说，公孙红的招式根本就如同一件平平常常的东西，放在你眼前，任你揣摹，任你瞧个够，但却又令你永远瞧不出那是什么。

　　宝玉凝目而观，暗暗叹道：“拙中之巧，大巧若拙，果然不错，果然不错。”

　　到后来冷冰鱼的招式越来越见迅急激厉，公孙红的招式越来越是平和缓慢。

　　冷冰鱼身形游走，满台飞动，到后来几如水中游鱼一样，流窜不停。公孙红脚步奉自缓缓移动，到后来却连动也不动了。

　　这时群豪中武功较高、目光较为敏锐之人，已瞧出无论冷冰鱼的招式多么迅急凌厉，只要公孙红那平和缓慢的招式一出，立刻就可将冷冰鱼凌厉的攻势化解――而且一招竟可化解五六招之多。

　　换句话说，此刻两人动手，冷冰鱼若要费六七分气力，公孙红却只要费一分便已足够。

　　一木大师叹道：“冷施主武功虽然先声夺人，但却如喝掺水之酒，令人越瞧越觉无味，但公孙施主的武功……”

　　丁老夫人含笑道：“公孙施主的武功，其味虽觉苦涩，但却如细嚼橄榄，便令人越想越是回味无穷。”

　　一木大师展颜一笑，道：“正是如此，五十招后，冷施主便难免要落败象了。”

　　五十招瞬息即过。

　　公孙红突然纵声长笑道：“冷冰鱼，你兵刃还不撒手？”

　　长笑声中，“天龙棍”反手挥出。

　　满天银光暴雨般乱洒而下。

　　两件兵刃迎头撞上，群豪想来必有一声巨响，哪知却什么也未听到，满天银光便已突然消失无踪。

　　再看那震动万方的“破云震天笔”，已被压在拙朴的“天龙棍”下，正如巨石压蛇一般。

　　“蛇”虽然狡黠灵便，“石”虽然笨拙质朴，但蛇若是被石压住，无论“蛇”如何挣扎，也休想挣扎得脱了。

　　冷冰鱼强悍冷傲的面容，看来已有些狼狈。

　　他目中已满布红丝，额上也已流满汗珠。　

　　丁老夫人长身而起，沉声道：“胜负已分，冷大侠还不歇手？”

　　冷冰鱼怒叱道：“谁说胜负已分……着！”

　　“着”字出口，掌中“破云震天笔”突然断成七节，每一节中都有一篷光雨暴射而出。

　　这七篷光雨颜色俱都不同，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫……非但七种都是极为强烈而鲜艳的颜色，而且光璇流动，如银光火树，那强烈而明亮的光芒针一般刺着别人的眼目。

　　群豪但见台上七色光雨一闪，双目随觉一阵刺痛，不得不赶紧闭起眼睛，什么都瞧不见了。

　　在这一瞬间，群豪心中不约而同都有一个想法――公孙红此番想必是再也难逃毒手了！

　　有些目光较为锐利之人，还曾瞧见就在“破云震天笔”断成七节时，公孙红魁伟的身子曾经不由自主向前一栽。

　　要知他已将全身真力贯注棍头，棍头下压，压力不断，下面抵抗的力道一旦突然消失，他力道自无法平衡，身子自也拿不住重心，在这种情况下，光雨暴袭而来，他如何再能逃得毒手。

　　擂台上果然响起一声惨呼。

　　一条人影自台上被凌空抛起，直跌下地。

　　但这惨呼声，却并非公孙红发出来的。

　　原来就在光雨射出时，公孙红不避反迎，竟趁着那一栽之势整个人就势扑倒在地，竟自冷冰鱼胯下窜了过去。

　　这虽然是极为简单的身法，但在当时那般惊险危急的状况下，若无过人的机变、急智与经验，又有谁敢冒险使用这样的身法？

　　冷冰鱼得意的笑容还未在脸上泛起，公孙虹已到了他胯下――这是人身最为脆弱的空门，如今敌人竟连整个人都已欺人，正如两军对阵，竟让敌军逼人了己方的心脏，哪能不败？

　　冷冰鱼这一惊之下当真是心胆皆丧，但此刻他闪避已是不及，公孙红掌中“天龙棍”已反手挥起。

　　公孙红盛怒之下，施出的这一棍，端的是无情杀手。

　　冷冰鱼整个人都被击得飞了出去，“砰”的一声，跌落在地，竟恰巧跌在莫不屈与石不为的面前。

　　光雨已敛，一连串钉在擂台木板上，七彩鲜艳，宛如彩虹。

　　公孙红翻身跃起，厉声道：“冷冰鱼，这是你自己找死，休得怨我……”

　　喝声使群豪睁开眼睛，瞧见了这意外的情况――被群豪公认为此次大会中夺标希望最高的第一高手冷冰鱼，竟在最后之决战还未开始前便已丧命，群豪的惊呼与骚动自然可以想象。

　　在这刹那间，天神般卓立在台上的公孙红，浑身都似乎散发着耀眼的

　　光芒，也吸引了四下千百群豪的目光。

　　唯有宝玉双目却始终凝注着冷冰鱼。

　　只见他身子渐渐能动，竟挣扎着爬到石不为面前，面上的神情既是惊痛，又是失望，但还充满了怨忿。

　　他充满怨毒的双目便紧瞪着石不为的脸，似乎要说什么，但颤抖的嘴唇动了两动，一个字也未说出，身子突然一阵抽搐，迎面扑倒地上――他心中的话，他心中的秘密；是永远再也无法说出的了。

　　石不为也始终在凝注他，面上神情绝没有丝毫变化，但一双目光却出奇的冷冰、尖锐――若说世上真有一种目光能够令别人寒心、封住别人的嘴，便是石不为此刻瞪住冷冰鱼的目光了。

　　宝玉自擂台支柱间斜斜望过来，恰巧将两人的神情都瞧在眼里。他双眉不禁突然扬起，面上也突然焕发出一阵奇异的光彩。

　　这时，公孙红雄厉的语声正响彻山坪。

　　他沉声道：“三年以前，兄弟为了探询那东海白衣人的秘密，便买棹东渡，去到了那自古有海外仙山之称的东瀛三岛。

　　“古老传言，东瀛三岛，本是我大汉后裔，秦始皇时，由徐福率领五百童男童女，东渡而去。

　　“唯岛上人民，性格却较我邦强悍残忍，而且生性尚武，一言不合，便可拔刀相向，甚至不惜以死相拼。

　　“岛上武功本也自我邦流传过去，但经过许多年演变之后，已渐渐变得更为辛辣狠毒，这自然也与当地民情有关。

　　“岛人所用的兵刃，大多为一种奇形长刀，刀身长而狭窄，刀锋薄而锐利，锻钢炼刀之术，实不在我邦之下。

　　“岛人所用的刀法简单而不复杂，但岛上武功流派却有不少，只要有三两着精妙的刀法，便可独树旗帜，自立宗派。

　　“此刻我随口道来，岛上武功流派便可分成二十余之多：残月无双流，一刀派，天龙秘法流，柳生英雄派……这几个流派，可称为其中佼佼者，正如我邦之少林、武当、昆仑等门户情形一样。”

　　他说的这番话，虽然还未转人正题，但却是群豪听所未听、闻所未闻之事，是以人人俱都听得全神贯注，目不旁瞬。

　　骚动早已平息，山坪上一片静寂。

　　唯有公孙红响亮的语声在继续着……

　　他接着道：“我抵岛上之时，情况既不熟，言语更不通，是以在开始一年多里，简直可以说一无所获。

　　“但在四处流浪了一年以后，与岛人已可略略交谈，对岛上各门武功流派也有了些认识。

　　“而这时，岛人乃渐渐知道我乃自中土远去的武士，对我所用之兵刃，所使之招法，更是大觉兴趣。

　　“于是各流各派的门人、宗主，便都不远千里而来，与我切磋，向我讨教。其人对‘武道’态度之认真，亦颇足为我邦武人借镜。

　　“我并非为了与人比武较技而去，若非被人逼得万不得已，决不与人动手，纵然与人动手，亦是点到为止。

　　“在这段时期中，我自觉若论博大精深，彼邦武功虽远不及我邦，但其刀法之准确、狠毒，却非我邦刀法能及。

　　“尤其柳生英雄派刀法，所讲究的是‘以静制动，后发制人’，实已与我邦内家正宗之精义不谋而合。

　　“而据我所知，那东海白衣人的武功，亦似与柳生英雄派颇有渊源，于是我便着手从这一方面探询那白衣人的来历。”

　　他说到这里，连宝玉都暂时抛开了心中纷乱之思潮，凝神倾听――这本是当今天下武林中最最吸引人的话题。

　　公孙红接道：“当代东瀛武林，辈份最尊、武功最高、见闻最博之人，便推‘大和’柳生英雄派之宗主柳生藤斋、‘京都’吉冈正雄与以‘一流太刀’名震四邦的伊势桑名邵太守北吕具教三人。

　　“我与这三位东瀛的武林前辈一夕长谈之后，不但在武功上得益非浅，而且也果然探询出那东海白衣人的来历。”

　　说到这里，人丛中才忍不住发出一片惊叹声。

　　公孙红道：“数十年前，中原武林有位奇人，此人智慧绝高，涉猎太广，而人之智力终究有限，是以此人虽然兼通百艺，但所学便难免驳而不专，尤其武功一道，此人虽然身兼各门武功，但亦都不能达到巅峰。

　　“若是换了别人，仗此一身艺业，亦可行走江湖。但此人雄心万丈，志比天高，决不与一般江湖俗手较量，而专寻武林中之绝顶高手。

　　“在如此情况下，他自是每战必败。”

　　说到这里，公孙红面上不禁露出惋惜同情之色，长长叹了一声，方自沉声接口道：“此人落拓江湖，潦倒半生，暮年时方得一子。此人鉴于自身之悲惨遭遇，自不愿他的儿子重蹈覆辙，是以他决心要以自己有生之年，将他的儿子造就为一代武林奇才，好为他吐一口气。

　　“但此时中原武林中实已无他立足之地，于是他便携同犹在襁褓中之爱子，飘洋过海，远赴东瀛。

　　“自他爱子一人人世，他便以百草制成药水，锻其筋骨。他爱子初能学步时，他便开始传授其武功。

　　“他竟不令他的爱子浪费一分一刻在别的技艺之上，他竟要他的儿子将一生精力生命全部贡献给武功。

　　“要知此人兼通各门武功精义，只是不能专心苦练而已，是以他虽不能成为武功中一流武林高手，却无疑是天下第一流良师。

　　“他爱子在其薰陶之下，不到十岁，功力已可跻身于东瀛一流武林高手之列，十一岁时，便开始闯荡江湖，十年之中，他已会遍了东瀛岛上每一武功流派的高手，柳生藤斋、吉冈正雄与北昌具教，自然也都在其中。”

　　群豪不由自主，齐地脱口问道：“他们的胜负如何？”呼声有如浪涛一般一层层卷了过来，但公孙红第一句话说过，浪涛立刻平息。

　　公孙红道：“这本也是我最关心的问题……那白衣人十一、二岁时，虽然已可与东瀛一流武土交锋，但遇着绝顶高手仍不免落败。

　　“日本武士，虽然残忍好杀，但那些绝顶高手，自然还是不忍来取一个幼童的性命，是以他虽常败，仍未丧命。

　　“于是他的武功便自这一次又一次的失败中磨练得更坚强、更锋锐。别人生命中最美好的是童年，他却终日在拼打中度过。然而，他的牺牲毕竟有了代价，到了他十八、九岁时，他便已可横扫东瀛，无敌当时了。

　　“他身子早已被锻炼成钢筋铁骨，内功也早已有了些根底，经过这十余年外功的修炼，他武功便已融合了中土各大门户与东瀛各大流派的精华。柳生藤斋、吉冈正雄、北昌具教三人，都曾与他交手四次，据他三人说，到了他们与他第四次交手时，他武功之精妙，已非别人所能想象。”

　　公孙红叹息一声，接道：“在这十年中，他爹爹已死，但这时他心中除了‘武’字，便别无所有。他爹爹死了，他竟全然不闻不问。他非但身子变为钢筋铁骨，就连他的心也已似变为钢铁所铸，冰冷坚硬，全无情感。

　　“到了他二十岁后，环顾东瀛岛上，已无一人武功再高于他，他深知自己若再呆下去，武功也绝难再有进境。”

　　群豪忍不住又问道：“这时他可是便西渡而来？”

　　公孙红苦笑着摇了摇头，道：“他那时若是来了，也就好了。怎奈此人并非狂妄无知之辈，知道自己武功虽能横扫东瀛，但必定还是不能在中原称雄，于是他竟独自驾了一叶铁木轻舟，到了东瀛三岛东面的一个小小孤岛上。

　　“那孤岛荒凉已极，简直不堪人居，岛中却有个小池，池中全是黑白两色的石子光滑圆润，不假琢磨，便可当作棋子，是以东瀛人士，便将这孤岛称为‘棋岛’。那白衣人竟在这不堪人居的‘棋岛’上，一住就是十年。”

　　群豪脱口问道：“这十年他又在于什么？”

　　公孙红道：“这问题本来无人知晓，幸好东瀛武林中也不乏好奇之人，曾专程到那‘棋岛’之上窥探他的行止，这才知道他在岛上竟似已完全放弃武功，终日只是静坐沉思，或是以黑白两色石子摆棋谱。”

　　群豪面现讶色，唯有方宝玉、一木大师等人不住皱眉颔首。一木大师干“咳”一声道：“这十年中，他虽似放弃武功，但武功进境只怕比十年前更多。”

　　公孙红叹道：“正是如此。据柳生藤斋言道，本来他武功虽高，却犹可测度。但等到他从‘棋岛’回来之后，武功之高，却已是深不可测。吉冈正雄又曾与他交手一次，这一次两人甚至根本谁也没有发出一招，吉冈正雄便已自认落败了。

　　“只因这时他精神、意志竟已能与他掌中之剑合而为一，他全身都似笼罩着一层剑气，全然无懈可击。

　　“吉冈正雄以一代剑术宗匠的身份，与他对立凝注达七个时辰之久，还是寻不出他的破绽，自是不敢出手。

　　“到后来吉冈正雄精神已完全崩溃，而白衣人却仍如山峰峙立，全无所动，吉冈正雄自然唯有不战而败了。”

　　群豪口中，俱都不禁长长“嘘”了一声，这嘘声中表示的除了惊讶之外，也还有一些仰慕之意。

　　公孙红道：“于是这时，白衣人便决定西渡中原，自信一身武功已足以为他死去的爹爹扬眉吐气，已足以无敌于天下。

　　“哪知中土之地，还有位紫衣侯。

　　“紫衣侯筋骨之强壮、修炼之艰苦，或虽不及白衣人，但他那阔大的胸襟、渊博的见闻、通达的人情世故，却绝非白衣人能及万一，而这些也都正是修炼武功的要素，是以一战之下，紫衣侯虽死，白衣人却先败了。”

　　一木大师颔首道：“不错，若非胸襟宽大、见闻渊博、人情通达之人，纵然苦练一生，也决不会达到剑术的真正巅峰，只因他若不能将‘剑术’化人最高的哲艺之境，最多也不过只能做到‘剑匠’而已，这分别正如‘画匠’所画之图，虽能逼真，却不能传神，终是不能与真正‘画家’相比。”

　　这番话别人或者未曾听入耳里，但宝玉却听得清清楚楚。他仔细咀嚼这番话中的滋味，不觉又有些痴了。

　　公孙红道：“白衣人铩羽而归，这消息瞬即由经商的海客们传来东瀛，柳生藤斋听得这消息，心中立时大起恐慌。

　　“只因他深知白衣人的心智早已失却常态，此刻铩羽而归，行事必定更要偏激乖戾，而东瀛武林中实无一人能制止于他，这后果岂非不堪设想？于是柳生藤斋便以当代东瀛武林宗主的身份，号召十七位最负盛名的剑士，组成‘止杀组’，只要白衣人稍有妄动，‘止杀组’便可不顾一切，不择手段，联手将白衣人除去。如此做法，虽然违背了‘武道’精神，但柳生藤斋自认白衣人乃是东瀛武林造就的，是以东瀛武林可以将他毁去。

　　“哪知白衣人回去后竟一反常态，变得十分平易近人，甚至抛却了‘武士’的身份，在市井中做起小生意来，更绝口不谈武功之事，若有人问起他对中原武林七年之约，他竟只是含笑摇头不语。”

　　白衣人的身世固然充满了传奇意味，他如今竟变得如此模样，却是更令人惊奇、诧异。

　　群豪间骚动再起，有的惊叹，有的已不禁欢呼起来。

　　唯有一木大师双眉深皱，不住喃喃道：“可怕……可怕……”

　　万子良忍不住问道：“这又有何可怕之处？”

　　一木大师沉声道：“看来那白衣人已上达‘剑道’中的另一更高的境界，不再以‘出世’为修练剑术的途径，而完全‘人世’了。佛门弟子，必经‘人世’的修为，方成正果，而‘剑道’的最高哲理，实也与佛道殊途同归。”

　　丁老夫人长叹截口道：“正是如此。他此番‘人世’之后，便可自红尘中学到一些他以前无法学到的东西，但剑术经过此一境界，自必更上一层。”

　　这番话就连万子良等人听了，也是似懂非懂、不能尽解，但方宝玉听在耳里，却颇有会心。

　　公孙红道：“我听得柳生之言，便待在市井中寻找那白衣人的下落，谁知白衣人竟在一年以前便已失踪，从此下落不明，他平日所用的一切衣物，俱都留存当地，他竟似是光着身子去的。

　　“而这时，东瀛三岛之北海道却又突然出现一男一女两位武林高手。

　　据传这两人亦是中土人士，武功之高，俱已登峰造极，柳生、吉冈、北昌三人闻讯之后，立刻连袂前往，临去之时，都说那白衣人只怕已厌倦了武士生涯，是不会再来中土赴七年洗剑之约的了。”

　　群豪欢声雷动，宝玉心头更是激动无比。

　　他暗自忖道：“海外突然出现了中土男女两大高手，这两人是谁？莫非竟是我那胡八叔与水天姬？”

　　公孙红道：“我远在东瀛时，便自经商客们的口中得知泰山之会事，是以我探出白衣人的来龙去脉后，立时赶回。”

　　“但等我回来时，才知道此会已提前举行了。”

　　“于是我立时兼程赶来泰山，谁知却在山腰密林中发现一群碧目卷髯的异邦武士，正待以火药引线，将这一片山坪炸毁。火药的力量，虽不能将山坪上英雄全部炸死，但大乱之中逃窜践踏，必定死伤狼藉。”

　　群豪纷纷惊呼道：“那如何是好？那如何是好？”

　　公孙红仰天狂笑道：“我既然遇着此事，怎会容他们得手？……喏！喏！各位请看，这便是那般异邦武士的下场。”

　　说到这里，他提起那麻袋一抖，麻袋中竟是十数颗鲜血淋漓的头颅。

　　头颅满台滚动，宝玉瞧得清楚，这头颅中有一颗又长又大，竟赫然正是那“马面人”岑陬的。

　　这时群豪心情之兴奋激动实已到达巅峰。

　　这时竟没有一个人想到，那些来自异邦的恶徒虽已死去，但他们早已埋藏的火药此刻仍埋藏在这山坪上某一些隐密的角落里，那些引线也显然未被毁去，这些引线若是被一个心怀恶意的人发现，他便随时都可将这一片山坪化作洪炉，这山坪上数千人的性命，此刻实犹在刀俎之上，这千百年来武林最大的惨案犹是随时都可发生的。

　　要知那时火药的应用并不广，人们对这世上最具威胁性的东西所知并不多，畏惧自然不深。

　　是以在这样情况下，泰山之会竟仍继续了下去，就连丁老夫人都没有将此会中止的企图。

　　只因所有的凶险似乎都已过去，此会眼见已近尾声，是以人人都希望此会早些结束，圆满收场。

　　公孙红、蒋笑民、梅谦、欧阳天矫以及略受火伤的潘济城，是参与此会较技的数十高手中仅存的人物。

　　骚动终又再次平静，数千豪杰此刻正都等着这五人作最后的龙争虎斗，瞧究竟谁是当今第一高手。

　　丁老夫人手里拿着张纸条呆望着，她正在思考该如何才能公正地安排这最后五人决战。潘济城突然走到她身侧，低低说了两句话。丁老夫人面色先是惊奇，瞬即露出笑容，点了点头。

　　然后她沉声道：“方才潘济城潘大侠已宣布退出此番决战……”人丛中立刻发出一片低微而微带惊异的“嗡嗡”声。

　　丁老夫人接道：“是以此番参与这最后决战的已只剩下四位，在三阵之间，便可分出究竟谁是第一高手，但愿……”

　　她话未说完，人丛中突然发出一阵无礼而刺耳的笑声，丁老夫人忍耐着，等待着这笑声中止。

　　但笑声非但未曾中止，反而更加刺耳。

　　丁老夫人面呈秋霜，厉声道：“这位朋友，莫非是对此会有所不满么？”

　　人丛中哈哈笑道：“这泰山之会，简直就是个笑话，却叫某家怎能不笑？”

　　尖锐的语声，像针一般刺着人们的耳鼓。

　　丁老夫人怒道：“普天之下，有谁敢说这泰山之会是个笑话？老身倒要请教阁下，此会究竟有什么好笑之处？”

　　人丛中笑道：“就凭这五人也敢来争夺武林第一高手之名？依我看来，这五人不过只配争夺天下第一废料的称号而已。”

　　这番话就像一只棒子，将方自平息的山坪又搅得大乱，欧阳天矫、公孙红等四人更是耸然变色。

　　是谁敢说这样的话？这人好大的胆子！

　　公孙红大喝道：“阁下敢如此狂言，非但胆大包天，武功想必不弱，为何不出来与咱们四块废料较量较量？”

　　人丛中笑道：“正待如此。”

　　这次不用他挤，群豪已自动让出一条道路，千百目光俱都瞧了过去，要瞧瞧这人究竟是个绝世的疯子还是个绝世的英雄？

　　只见一人自人丛中缓步走了出来，身材纤弱，青衣小帽，白生生一张脸生得眉清目秀，竟有七分像是女子。

　　群豪不禁哄笑起来：“这样的人物，公孙红一根手指便可将她推倒，她却敢发如此狂言，不是疯了是什么？”

　　丁老夫人凝注着此人的身形、脚步、神情，凝注着他每一个细微的动作，双眉突然皱起，沉声道：“此人必定是个女子。”

　　一木大师道：“夫人看她是女子，那想必是错不了的。但江湖中哪有如此胆大包天的少女，老僧却从未听说过。”

　　丁老夫人叹道：“江湖中新人辈出，你我猜不出她来历，也并非奇事，

　　奇怪的是，她难道也不知梅大侠、蒋大侠等四人的来历么？她难道不知道

　　这四人的武功、性情是万万容不得她在此无礼猖狂的？”

　　一木大师叹道：“正是，这小女子想必是世家之女，仗着父兄声名出来惹事生非，却不知这四人是有名的硬招牌，谁的账都不买的。”

　　万子良突然截口道：“说不定她早已知这四人的武功脾气，说不定她对这四人之武功根本全不畏惧，这……这又当如何？”

　　丁老夫人耸然转身，道：“万大侠莫非已看出她是谁了？”

　　万子良摇头长叹道：“在下心中仿佛已知道她是谁，却又说不出她究竟是谁。”丁老夫人与一木大师面面相觑，则声不得。

　　这其中面上神色变化最为激烈的便是方宝玉，他远远躲在一个大汉身后，不让这青衣小帽的少年看到他的脸。

　　青衣小帽的少年已举步走到台前。

　　一轮秋月照着她那比秋月更为明亮的剪水双瞳，使得她那苍白的面容，看来更有说不出的神秘、冷艳。

　　公孙红、欧阳天矫等四人似也被她这种神秘的冷艳所慑，一时间都似为之目眩神迷，说不出话来。

　　丁老夫人放低语声，柔声道：“此等杀伐之地，姑娘又何必参与其间？”

　　青衣少年对这“姑娘”二字既不承认，也不否认。

　　她只是冷冷一笑，道：“蒋笑民武功华而不实，欧阳天矫更不过只是唬人的材料，‘天刀’梅谦狠辣有余，灵便不足，用他那镰刀去收麦割稻，倒还不错，至于公孙红么……嘿嘿！他武功虽与方宝玉一路，但再练十年，也赶不上方宝玉十成的一成。这四人有谁配称是当今武林第一高手？　”

　　公孙红突然喝道：“莫非你便是方宝玉？”

　　青衣少年嘿嘿冷笑道：“方宝玉……他为我提鞋，我都嫌他不配。但你四人若要去为方宝玉提鞋，他也万万不会要的。”

　　公孙红怒道：“你究竟是谁？”

　　青衣少年道：“我？……我谁都不是，只是要来教训教训你等，莫要关起门来做皇帝，自称第一高手，却叫人笑掉牙齿。”

　　蒋笑民怒叱道：“我若不嫌你是个女子，此刻便要你……”

　　青衣少年冷笑道：“女子又如何？难道天下的女子都像马叔泉那般容易欺负？”转目在他四人面上各个瞧了一眼，目中满是轻蔑之色，冷笑接道：“我此刻若要分别单独与你等动手，你四人必定要说我方才未曾费力，　故意来占你们的便宜。”

　　她语声微顿，袍袖轻拂，人已到了台上，招手道：“来来来，你四人不如一齐上来，也免得多费事了。”　

　　梅谦、欧阳天矫等四人，一齐怒喝着扑上台去。

　　但这四人是何等人物，又怎能当着天下群豪面前以多欺少，虽在盛怒之下，四人对望一眼，又不禁齐地顿住身形。

　　公孙红道：“三位且让某家出手。”

　　蒋笑民道：“还是小弟来教训这厮。”

　　梅谦道：“梅某已无法忍受，还是……”

　　三人争议之中，欧阳天矫已一步冲到青衣少年面前，十指箕张，形如虎爪，直抓青衣少年双肩、咽喉。

　　欧阳天矫武功招式既无花哨，亦不诡变，但功力之沉实，根基打得之稳，却非当今一般高手所能企及。

　　是以纵是武林世家，也多将自己的子弟送至“天矫武场”练武，只因江湖中人人都知道，欧阳天矫调教出的弟子根基必定固若金汤――天矫武场声名之盛，门下弟子之多，可称一时无两。

　　此刻只见他招式使将出手，一招是一招的功力，一招有一招的分量，清清楚楚，干干净净，决不拖泥带水，绝无半分马虎。

　　年纪大些的武林豪杰，瞧见欧阳天矫的武功，俱都不禁大为激赏：“这才是真正练家子的模样，比起那些后生小子的花拳绣腿，可不知要高到哪里去了！可惜像这样札实的功夫，如今已越来越难见着了。”



　　第三十四回　公主战群雄

　　再瞧那青衣少年的武功，却完全与欧阳天矫大异其趣，若以“花拳绣腿”四字来形容于她，正是再也恰当不过。

　　一时望去，但见满台俱是青衣少年的身影、掌影。

　　她身法之轻灵，固是惊人，举手投足间姿态之曼妙，更如仙子凌波，轻歌妙舞，手挥五弦，目送飞鸿，决不带半分凶霸气，直瞧得群豪一个个眼花

　　缭乱，目定口呆，连彩声都忘了发出。

　　最妙的是，千百豪杰包括一木大师、丁老夫人在内，直到此刻还无一人能瞧出这少年招式的变化。

　　这少年拳风掌影直似已化做满天花雨，缤纷而落。

　　一木大师叹道：“老僧在江湖行走已有五十年，却还未曾瞧见过如此花哨好看的掌法，也从未瞧见如此聪慧的女子。”

　　丁老夫人道：“大师怎知她聪慧过人，老身有所不解。”

　　一木大师道：“夫人请看，她这掌使出，乍看虽然华而不实，但仔细一瞧，章法却丝毫不乱，只是变幻无方而已。变化如此繁复的掌法，若是换了智慧不高的人，连瞧都已瞧晕了，又怎能学得会？”

　　丁老夫人叹息一声，道：“只望她聪明莫被聪明误了。”

　　这番话宝玉自又听得清清楚楚。他心中更是感慨良多，只因小公主的聪明与智慧，他比谁都清楚。

　　青衣小帽的少年正是小公主。

　　小公主突然现身，突然出手，五行魔宫一向只在暗中施展奸谋，如今怎的也露像了？本令宝玉惊异万分。

　　但他心念数转，便已恍然大悟。

　　五行魔宫昔日只在暗中搞鬼，为的只是要江湖中人疑神疑鬼，自相残杀，为的只是要方宝玉无路可走。

　　自然，他们还怕自己露面之后，纵能执武林之牛耳，但白衣人重来之日，五行魔宫便得首当其锋。

　　如今江湖已乱，死的人已有不少，七大弟子已死伤殆尽――白衣人是否重来，犹未可知，最重要的自然还是他们以为方宝玉已死了。

　　此时此刻，所有的顾忌既已都不存在，他们还不露面更待何时？在这混乱之中，他们轻易地便可掌握大局，这良机他们怎会错过？

　　宝玉转目四望，但是经过方才一番动乱之后，站在人丛中最前面的几个人地位已自变换了。

　　方才站在人丛最前面的几人本是锦衣华服，本在不住指点谈笑，如今却已换作了几个满身黑衣头戴毡笠的大汉。

　　尤其当先一人，虽然将毡笠戴得紧压在眉际，但一双火也似的目光却仍不时要偷偷向台上窥望。

　　宝玉瞧得清楚，此人竟赫然正是那火魔神――他那双火也似的妖异目光，宝玉永生再也不会忘记。

　　五行魔宫中人终于也混入泰山来了。有这些人出现，此后将会发生什么惊人的变故，宝玉实是难以预测，也不敢预测。

　　他只觉自己胸中热血已渐沸腾……

　　方宝玉直到此刻还不敢出手。

　　只因他深知天下群豪都早巳将他当作灭绝人性的凶手，他若一现身，群情本已激奋，再加以真正的凶手在旁鼓动，那时便说不定要乱刀齐下，他武功纵高，也不能抵挡――他岂非死也难以瞑目。是以他纵然热血已沸腾，也只有强自忍住。

　　只见小公主瞬息之间又已攻出数十掌之多。

　　但无论她招式变化多么复杂，欧阳天矫仍是以不变应万变，一招一式，仍然使得既干净又清楚。

　　只见他眼帘半垂，诚心正意，身手虽未停顿，面容看来却宛如老僧入定一般，对四面攻来的那天花乱坠般的招式，竟是连瞧都不瞧上一眼，只是听风辨位，破招拆招――这桃李满门的武林高手，不但功力深厚，经验、见识亦自不凡，他深知自己若是去瞧对方的招式，便难免为之目眩，自己的招式也难免要乱了。

　　一木大师颔首叹道：“善哉善哉，欧阳施主果非误人子弟之辈。这女子武功虽奇妙，要想取胜，却也困难得很。”

　　只听四面一阵阵欢呼，只要欧阳天矫一招攻出，四面便必定有人为他喝彩助威，想来他门下弟子前来观战的必有不少。

　　宝玉凝神而观，越瞧越是惊奇。

　　他惊奇的倒不是欧阳天矫武功之强，而是小公主武功之弱。他心中动念，不禁暗忖道：“小公主此时骤然现身，而且邀战四人，她武功若无超人之处，怎敢如此？但此刻她却连欧阳天矫一人也难以取胜，这样的武功，五行魔宫怎会放心让她出手？莫非她暗中另有仗恃不成？”

　　一念至此，他瞧得不禁更是仔细。

　　但见小公主动手之间，身子渐渐向台的后半部移动，不再转向前方，欧阳天矫自也一步步逼了过去。

　　他两人身形展动的范围便渐渐缩小，渐渐离宝玉更近，宝玉对这两人每一出手也瞧得更是清楚。

　　突然，小公主脚下似是滑了一滑，脚步立时乱了一乱，手上的招式也随即露了个空门。

　　这空门虽然瞬即被她补上，但欧阳天矫是何等人物，又怎会将这千载难逢的良机轻易错过？

　　就在这稍纵即逝的瞬息之间，欧阳天矫铁掌已向那空门插入，这一招实是再也不致失手。

　　这危机台下群豪虽未瞧见，宝玉却瞧了个清楚。　

　　他大惊，方要喝出“不好”两字。

　　哪知小公主娇躯突然一扭，已到了欧阳天矫身后，只是她这一扭虽然奇妙，却不免有些勉强。在这种部位下，任何人也难递招出手，欧阳天矫自然算准了此点，是以也未吃惊，雄腰半旋，挥掌逼击，衣袖俱都飞卷而起，声势更是惊人！

　　又谁知小公主在此情况下虽不能递招出手，袖中却突有一条银线飞射而出，不偏不倚，恰巧穿人欧阳天矫飞卷起的衣袖。

　　欧阳天矫身子一震，面容俱变，铁掌自也不能拍出。

　　小公主便乘着这一瞬间，扭转身子，轻叱道：“去吧！”玉手轻飞处，欧阳天矫已猛吼着扑地跌倒！

　　小公主袖中银线飞出时，欧阳天矫魁伟的身子恰巧挡住了群豪的视线，银光一闪而没，群豪谁也没有瞧见。

　　在群豪眼中看来，正像是小公主在决不可能发招的地位中发出了一招，如此诡秘的身法，自使得人人为之大惊失色。

　　何况，自小公主袖中飞出的暗器竟是一连串水珠，水珠穿人欧阳天矫的衣袖立刻消失，他连衣衫都无损伤，群豪纵然有人疑心，也决不会在阮阳天矫身上寻出被暗器所伤的迹象，那么，又有谁敢说小公主在暗中做了手脚？

　　这恶毒的手段本使得天衣无缝，巧妙异常，又怎知人算不如天算，却偏偏后台还有个目光敏锐的方宝玉，却偏偏要方宝玉瞧破她的奸谋。

　　大乱又起，梅谦等人都不禁为之耸然失色。

　　一木大师喃喃叹道：“高招，高招，我老和尚只怕眼睛已快要瞎了，怎的连人家这一招是如何使的都瞧它不出？”

　　丁老夫人叹道：“我只觉这一招有些森森鬼气。”

　　一木大师道：“不错，此招的确不似人类所能使出的。”

　　宝玉痴痴地站在那里，心中当真是纷乱如麻。

　　小公主方才所使的诡计，普天之下显然只有他一人知道，他如今是否该出面将之揭破？

　　此时此刻，他敢出面么？他能出面么？他又是否忍心对他心目中最最挚爱的女子如此无情？

　　已有几条大汉，将欧阳天矫尸身抬了下来。

　　还有人在宝玉身边叹道：“好厉害，好厉害，瞧她手只轻轻一挥，这么大的英雄欧阳天矫居然连一丝气都没有了。”

　　要知这些人虽也站在台后，但却被小公主自己的身子挡住了视线，只有宝玉所站的角度才能瞧见那一闪银光。

　　何况这些粗汉纵然瞧见，也未必知道这是怎么回事；纵然知道，也未必敢多事说出口来。

　　更何况他们纵然要说，只怕一个字还未说出时，嘴已被封死――这仿佛全属天意，天意定要宝玉来揭破小公主的阴谋毒手。

　　人们的惊叹传人宝玉的耳里，宝玉心中更是充满了酸苦。此刻他处境之艰难，除了他自己之外又有谁能想象？

　　只听得小公主得意的笑声又自台上传了下来。

　　她格格笑道：“我早就劝你们一起上来，你们何苦定要一个个地前来送死……公孙红、梅谦、蒋笑民，你们还是一起来吧，还等什么？”

　　她话虽说得更狂，但此刻已无一人再敢轻视取笑她，公孙红、梅谦、蒋笑民三人也都不再抢着出手。

　　小公主笑道：“来呀！难道你们已不敢出手了么？”

　　蒋笑民、梅谦剑眉轩动，双双抢出，但他两人脚步方动，一人已有一条手臂被公孙红拉住。

　　梅谦沉声道：“你我三人，谁出手都是一样。”

　　蒋笑民接口道：“正是如此，兄台还是让小弟出手的好。”

　　公孙红微微一笑，道：“此人招式诡秘，花样百出，而你我三人间却以我的花样多些，两位自当让我出手的。”

　　梅谦、蒋笑民对望一眼，各个退后半步。

　　公孙红身形便自这两人间穿了出去，飞身窜到小公主面前，反手拔下了腰边的“天龙棍”，沉声道：“阁下还不亮兵刃？”

　　小公主哂然笑道：“和你们这些人动手，还用得着兵刃么？”

　　公孙红深深吸了口气，道：“既是如此……”

　　小公主大笑道：“既是如此，动手就是，罗嗦个什么？”身形一闪，已到公孙红背后，纤手十指，直划公孙红脊椎要穴。

　　她身法之快，当真有如鬼魅。

　　公孙红竟不回身，直到她双掌俱已挥出，脚下猛然向前跨了一步，这一步跨得更是恰到好处，恰巧使小公主十指俱都落空。

　　小公主轻叱一声，道：“好！瞧你回不回头？”

　　身形进逼，双掌再挥。

　　公孙红仍不回头，脚下再踏一步，招式又都落空。但这时他身子已到了擂台边沿，再难前行。

　　小公主大喝道：“不回头就拿命来！”

　　喝声之中，十指并起，竟以双掌之力向前拍去。

　　公孙红竟然还是不回头，竟然又是一步，向前跨去――群豪忍不住失声惊呼，眼见他已将跌下擂台。

　　哪知就在这刹那间，他掌中天龙棍突然向台边一点，只听“笃”的一声，他魁伟的身子已凌空倒翻而起，掠到小公主身后，天龙棍幻起一片棍影，风声激荡，棍影如山，当头向小公主压了下去。

　　四面的惊呼立刻变为喝彩！

　　小公主左、右、后方之去路俱已被那如山的棍影封死，只有向前闪避，但见她身形窜出，于是眼见也要跌下擂台。

　　哪知她身子虽然斜斜向前倒下，双足却紧紧钉在擂台上，整个人就像是根标枪似的斜插在擂台边缘。

　　如山棍影击下，落空！

　　小公主腰肢一挺，身子一翻，竟凌空白刚刚落下的棍影上翻了过去，那身形之灵巧且不说它，姿态之美，更美得寻不出丝毫瑕疵、破绽，实已达到了群豪毕生梦寐以求的轻功完美之境。

　　彩声连续着，却已是为小公主发出来的――在武功与艺术的领域中，人们常易忽视敌我的界限，而为对方喝彩。

　　刹时之间，两人都已展动起身法，两人俱是灵如脱兔，以快打快，这景象又与方才一战大不相同。

　　但见两条人影兔起鹘落，夭矫变化，身法之灵巧美妙，招式之奇诡花哨，在在都令人叹为观止。

　　于是彩声也一声连着一声，几乎从未间断，泰山之会数十场连续的大战中，实以这一场最为惊心悦目！

　　丁老夫人叹道：“老身本以为公孙大侠之武功乃是以硬功见长，哪知他轻功的火候，竟犹在硬功之上。”

　　她的赞赏，也正是群豪惊叹之处。群豪本来实难梦想得到，公孙红如此魁伟的身形，也能使得出这般灵巧的身法。

　　这时公孙红“天龙棍”上所激荡起的风声已越来越见强烈、沉重，小公主身形已渐渐不能游走自如。

　　丁老夫人长长松了口气，道：“这一场只怕是公孙大侠胜了。”

　　一木大师面容凝重，道：“只怕未必。”

　　丁老夫人默然半晌，颔首叹道：“不错，只怕未必……这位姑娘的招式有时的确神出鬼没，令人难以防范，也难以预料。”

　　说话之间，小公主身形又渐渐向后退了过去，她似是被公孙红强烈的棍风所逼，不得不局促于一角。

　　公孙红目光电闪，容光焕发，斗志之旺盛已近顶点，体内的潜力也似已被他发挥得淋漓尽致。

　　只见他每一招施展出来，俱是攻守兼备的妙着――不但攻势的凌厉令人惊心，守势的严密更是令人无懈可击。

　　想是他有了方才冷冰鱼的前车之鉴，已不敢有丝毫疏忽，丝毫大意。他已立下必胜之心，万万不容自己落败。

　　这实已接近天下任何一个武林高手与人动手的巅峰状态。公孙红在此等状态之下，别人实无法想象他会落败。

　　蒋笑民叹道：“只怕不会再有十招了。”

　　梅谦沉声道：“最多十招。”

　　就连丁老夫人与一木大师此刻也确定了信心，只因他们委实看不出小公主有什么方法能一招便将公孙红击败。

　　只因这已是武功所难达到的极限。

　　皎洁的月色映着小公主的目光――在这一瞬间，宝玉突然发现她双目中已充满了多变的狡黠与乖戾的杀机，这显然已是她要骤下毒手的时刻到了――她右掌疾挥而出，春葱玉指微张如抓。她似已情急，竟要以她柔若无骨的纤纤玉手去夺那力可裂石的天龙棍。

　　公孙红厉叱一声，天龙棍疾迎上去，他旋动着手腕，那天龙棍便像钻子般向小公主手掌钻了过去。

　　小公主手掌如被雷击，惊呼着缩人衣袖。

　　群豪不禁欢声大动――她此番右掌已被天龙棍所伤，哪里还有望取胜――右掌本是作战的主力。

　　但宝玉却瞧得清楚，她手掌甚至根本未曾触及天龙棍。她如此装作，

　　只是为了要将右掌缩人衣袖，也好叫公孙红不再防备她这只右手――那追魂夺命的暗器，自然便要从这只右手中发出来了。

　　皎洁的月色照满擂台，小公主身形已移向公孙红之后――在这一瞬间，宝玉突然发现小公主衣袖中有银光一闪。

　　暗器已将出手。

　　小公主手掌已抬起。

　　在这一瞬间，宝玉突然将自身的安危利害、成败得失全部忘记，心里只记得不能让这暗器出手，不能让这惨剧再发生在他眼前，不能让公孙红死于非命。他心中热血已怒涛般澎湃而起――小公主左掌疾点公孙红右胁。

　　这一指去势劲急，奇诡无方，竟是自公孙红棍影中穿过去的，无论如何，这都要算做绝顶的妙着。

　　公孙红口中轻叱道：“好！”全神都已贯注在这一招上，却未发现小公主那只立将取他性命的右手已有了动作。

　　她衣袖遮掩了她手掌的动作，公孙红魁伟的身形又挡住了她整只衣袖，她衣袂飘飘，轻轻挥起。

　　方宝玉身形突然箭一般窜上台去，窜到小公主与公孙红两人身子之间，双掌左右挥出。

　　公孙红方自变招，不知怎的，掌中天龙棍已被人抓住，接着，他只觉一股柔和而不可抗拒的力量自棍上传了过来，他身子被这股力量一撞，竟再也站立不稳，踉跄退后，扑地跌倒。

　　小公主眼见自己毒手已将得逞，右臂突然一麻，无力地垂下，接着，拂中她左臂的手掌已自她胸前横掠而过。

　　几乎在同一刹那间，她右肘已被抓住，亦自垂下。

　　只听她衣袖中似是发出“哄”的一声微响，竟仿佛有一股热流自她衣袖中狂涌而出。

　　这股热流亦是有声无形，但“哄”的一声微响过后，擂台木板上立刻便似有青蓝色的火苗一闪。

　　那坚固的木板竟立时被烧焦了一片，这是何等惊人的火力！这又是何等恶毒的暗器！

　　原来小公主手中发出的竟是一股火焰――火焰在平常是红色，旺炽时变为青色，到了最最炽热强烈的时候，便什么颜色也没有了。

　　这白热的火焰本是射向公孙红面门的，公孙红只要沾着一点，双目首先就要被烧瞎。

　　那时小公主左掌必定要跟着击出，必定会击在他面目之上，她手掌虽然美如春葱，但也足够击毁他的面目。

　　他面目被击毁后，自也必定再无被人暗算的痕迹留下。这手段的恶毒，又岂是别人所能想象。

　　人影上台，公孙红倒地，小公主被制，火苗一闪――

　　这些事端的像是在同一刹那间发生的，群豪眼睛纵然瞧见了，但心里却还未曾来得及去想。

　　就连丁老夫人、一木大师、梅谦、蒋笑民等人也不禁被惊得呆住，愕然不知所措。

　　这变故本已惊人，方宝玉武功更是惊人，掌中“天龙棍”号称当代第一的公孙红，竟在一招间便被击倒。

　　又有谁能想到擂台下抬尸大汉中竟有如此绝顶高手？

　　小公主又惊又怒，又犯了千金小姐的脾气，也不管对方武功高出她甚多，也不管自己还在别人掌握中，便破口大骂：“你是什么东西，敢来……”

　　方自骂出‘句，突然瞧见方宝玉的面容，骇极之下，再也忍不住放声惊呼出来，惊呼着道：“原来是你！”

　　火魔神与他门下本已施展身形，要待冲上台去，听得这声惊呼，脚步不由得为之一顿，叱道：“是谁？”

　　小公主颤声道：“他……他还未死！他是……”

　　宝玉出手如风，掩住了她的嘴。

　　但这时潘济城、石不为、莫不屈、火魔神、丁老夫人、万子良、金祖林以及牛铁娃……这些与宝玉相识之人，却都已自小公主这句话中猜出他是谁来，不由得纷纷大呼道：“方宝玉！是方宝玉！”

　　方宝玉这三个字一经喝出，当真比世上任何一个人的名字都更令人吃惊。这三个字仿佛正象征着一切罪恶、流血、神秘、激动、兴奋、传奇之事，这三个字里实有一种激动人心的魔力！

　　整个山坪又复大乱起来，后面的人呼喝着要冲上前去，要瞧瞧这一身充满了传奇的神秘人物。

　　前面的人却被他那渲染成恶魔般的声名所惊，口中虽也在大声惊呼，一时却不敢接近于他。

　　争吵、呼喝、冲撞……已使这山坪上的骚动达到巅峰。

　　石不为突然振声大喝道：“好恶贼，你毒手杀了对你恩重如山的叔伯们，还敢在此现身？难道你当真以为普天之下已无人制得住你么？”

　　从来惜语如金的石不为此刻想已激愤异常，竟一口气说出这许多话来，不但语声如金声振玉，而且语中也满含煽动之力。

　　群豪果然纷纷大喝道：“对！咱们可不能再让这恶贼活在世上，朋友们，上呀！咱们今日就将方宝玉乱刀分尸在这里！”

　　呼声中，已有人冲上前去。

　　忽然一声惊呼，冲在最前面的一个人身子离地飞起――他并非自己飞起，却是被人抛出来的。

　　牛铁娃铁塔般的身子已站在擂台前，怒喝道：“谁敢动我大哥一根手指，铁娃将他的蛋黄都摔出来！”喝声中出手如风，又有两个人被他掷了出来。

　　石不为厉声喝道：“铁娃，你怎的还要助这恶贼？”

　　铁娃吼道：“谁敢说我大哥是贼？你……你才是……”他究竟不敢出口反骂石不为，大喝一声，左右双手齐出，抓住了两个人的衣襟，将两人迎面一撞，两个人俱都倒了下去，他竟将这口气出在别人身上了。　’

　　石不为怒喝道：“铁娃，你疯了么？你莫非忘了他做的那些事？”

　　铁娃大叫道：“不管他做了什么事，他是我的大哥，他……他决不是坏人。”倒在地上的两人，眼见已要被人践踏而死。

　　铁娃奋起神力，向前一推，前奔的人竟被推得一连串向后踉跄退出，被铁娃推倒的两人，便又被铁娃扶了起来。

　　就在这骚动大乱之时，宝玉已出手点了小公主左、右双臂的穴道，小公主顿足大骂道：“你这小贼，你不帮我反帮别人？你忘了我爹爹怎样对你？”飞起一腿，向宝玉踢了过去。

　　但她一脚方自踢出，腿上的穴道也被宝玉点了。

　　公孙红早已站起，瞧了瞧台下骚动的人群，瞧了瞧宝玉，显然已是左右为难，不知该如何是好。

　　这时火魔神与他手下的神秘黑衣大汉们已冲上擂台，若非顾忌宝玉身旁的小公主，只怕早已施出火器。

　　而铁娃也究竟挡不住汹涌的人潮，已有数十人自他身旁冲过，跃上擂台，抽出兵刃，奔向宝玉。

　　火魔神与他们虽然敌对，但此刻却是同仇敌忾，两方面都一心要将宝玉置之死地。宝玉纵然绝艺无双，又怎能抵挡得住这些人的乱刀齐下，眼见这奇才少年已再一次面临危机，而这一次，他实已难逃毒手！

　　莫不屈拉着石不为的手臂，满面俱是激动之色，颤声道：“完了……完了……宝儿他……他……”

　　石不为冷冷道：“如此恶徒，正是人人得而诛之，大哥莫非还为他惋惜不成？”

　　莫不屈讷讷道：“但……但这样就眼看他死了，我委实于心不忍，咱们……咱们好歹也给他一个说话的机会才是。”

　　石不为目光盯着方宝玉，冷冷道：“这说话的机会，是万万不能给他的。”

　　莫不屈道：“为……为什么？”

　　石不为摇了摇头，不作回答。

　　这时他两人已被人群冲摔到擂台下，四面呼喝呐喊的人虽不少，但真的要冲上去与宝玉动手的却不多。

　　石不为振臂大呼道：“还等什么？杀呀……杀……”

　　平时冷如坚石的石不为，今日不但话说得比往日一个月都多，而且情绪之激动更是从来未见。

　　其实他这呼喝已属多余，他呼声还未发出，群豪中已有四五个冲上前去，鬼头刀、精钢剑、练子枪、双花刀……四五件兵刃一齐向方宝玉砍了过去，有的兵刃在半途互撞，发出一声声震耳的声响。

　　公孙红似乎要为方宝玉挡上一挡，但微一迟疑后终未出手，反而叹息着远远避了开去。

　　方宝玉眼见刀光砍来，若是出手抵挡反击，对方势必要有人倒地不起。群豪本已如此激动，再见有人流血，那必将有如火上加油，必定有更多的鬼头刀、精钢剑、练子枪要向宝玉砍来。

　　但方宝玉若是不敢抵挡还击，只是闪身躲避，那千百件兵刃也势必要接踵而来，他又能闪避到何时？

　　总之，他还击也好，不还击也好，只要他停留在这擂台上，迟早总会被这乱刀砍为肉泥！

　　擂台后还有一片空地，空地后有几口棺材，那些抬尸的大汉战栗着站在棺旁，再后面便是千丈绝壑。

　　就在这刹那间，宝玉心中似乎有一个声音响起：“方宝玉，逃吧！往绝壑中跳下去，说不定还有一线生机。你连说话的机会都没有，还不逃，等死么？”

　　但同时，他心底还有个声音在向他大声叱咤：“方宝玉，你万万不能逃的！你今日逃了，纵能不死，但那时你便真的不能在世间立足了，你苟延偷生，岂非生不如死！”

　　“方宝玉！做个男子汉，挺起胸来！只要你还未失去你的头脑，无论任何困难，你都能克服的。世上本无不能克服的困难，更无不能渡过的危机。这一点你必须牢记在心，切切不可忘记。”

　　但此时此刻，这样的生死危机又有谁能渡过？你能么？刀光闪击而下！

　　方宝玉一手抓着小公主，横掠三尺。

　　鬼头刀、精钢剑、练子枪、双花刀……一齐落空，但竹节鞭、弧形剑、宣化斧……却又已攻了过来！

　　宝玉右手斜挥，一股力道向刀光鞭影斜斜推出。

　　只听“锵！当！当！”几声响，砍来的兵刃被这股力道一推，砍山刀击上了竹节鞭，竹鞭击上了宣化斧，那三十二斤的宣化斧却击上了轻便灵活的弧形剑，生生将孤形剑的锋刃一击折为两段。

　　惊呼叱骂声中，宝玉身形早已滑开。

　　突听一人狞笑道：“困兽之斗，还能逞威到几时？此番看你再往哪里逃？”狞笑声中，火魔神已率领门下攻来。

　　这些人自不能暴露自己的身份，是以也不能使出“五行魔宫”精心独创、武林罕睹的独门兵刃。

　　但普通的刀剑到了他们手上，威力之强猛，招式之奇诡，已不可与方才击来的那十余件兵刃同日而语。

　　何况方才那几人虽是联手攻来，但平时未曾配合，动手间也毫无默契，非但不能发挥联攻的威力，彼此间反而难免被互相牵制。

　　而此刻火魔神与他门下都是平时久经训练，早有默契在胸，配合得自也如水乳交融，有的攻上，有的攻下，有的却攻向宝玉身旁的空处，先行封死他的去路，几件兵刃仿佛已化为一个整体，其威力何止倍增。

　　宝玉虽然还可闪避，但三招后已是险象环生。别的人见到火魔神他们眼见已将得手，便都退到一旁，助威呐喊。

　　这时擂台上人已越来越多，空隙也越来越小，宝玉闪避自也越来越见困难，何况他手中还挟持个小公主。

　　他此刻若是将小公主放开，身手便自会灵便得多，说不定还可支持多时，但危机越重，他将小公主抱得越紧。

　　突听小公主在他耳边道：“你还不放开我？真要我陪着你死？”

　　宝玉深深吸了口气，要想说什么。他本有许多话要对她说，但满腔悲愤已封住了他喉咙，他一个字也说不出。

　　小公主道：“你若不放手，也该想个法子才对呀。你想死，我可不想死。”她说话虽是责怪之言，但语声中却无责怪怨恨之意。

　　宝玉心念一闪，避开了一着险招，嘶声道：“有何法子？”

　　小公主道：“你受了冤枉，难道不会说话么？”

　　宝玉黯然道：“此时此刻，别人怎会让我说话？又怎会听我说话？”这两句话说出时，他衣衫已被划条裂口。

　　小公主道：“你不能让别人听你说话，却有人能的。”此刻呼喝声已更响，两人虽近在咫尺，也要大声说话对方才能听见。

　　宝玉道：“谁？”

　　小公主道：“你猜不出他是谁？”

　　宝玉叹了口气，道：“我知道，但……”突然咬了咬牙，一步抢人刀光中，也不知怎的，那如网般的刀光竟伤不着他毫发。

　　只见刀光如匹练，自他身前、身后削过，突然一刀要刺着小公主了，但另一柄刀却将之震开――他们自不能伤着小公主。

　　宝玉一步冲到火魔神面前，大声道：“快令别人住手！”

　　火魔神狞笑道：“我为何要令人住手？”

　　宝玉道：“只因你本不愿我死的。”

　　火魔神目光一闪，道：“你死了最好，我为何要让你活着？”

　　宝玉道：“只因我已答应你去白水宫一趟。”　

　　火魔神默然半晌，突然哈哈笑道：“好小子，真有你的，在如此情况下，心神还能不乱，还能当机立断……好！你答应我，我也答应你。”



　　第三十五回　千变万化

　　火魔神手掌扬处，一点黑影破空而上，到了空中，突然爆散成一篷花雨，银花火树，在夜空中当真眩目已极。

　　就在这火星骤起，还未消散时，山坪旁一个角落里已发出一声惊天动地般的巨响，一篷黑烟带着火光飞出。

　　烟火四散，碎石、断板、砂土、木叶四下飞激，一阵硝火气也瞬即弥漫了整个山坪。

　　群豪人人俱是面色惨变，双耳欲聋。

　　有人惊呼道：“这是什么？”

　　有人大呼道：“火药……火药！”

　　还未冲上擂台的，已不敢再往前冲了，已冲上擂台的，此刻便恨不得背插双翅，飞将下去。

　　这时，人人担心自己的生死还来不及，哪里还有人再去管宝玉的生死，只是纷纷大呼道：“火药在哪里？……还有没有……是谁放的？”

　　火魔神面带狞笑，手掌再挥，又是一篷火雨爆散空中。群豪目光不得都向上瞧了过去，一个个心胆皆丧，屏息静气，所有的惊呼呐喊一齐顿绝，仿佛被一只手突然扼住了他们的喉咙似的。

　　就在这死寂的一瞬间，火魔神厉声呼道：“火药在哪里，只有我知道。”

　　群豪耸然大喝道：“在哪里？……在哪里？”

　　呼声不断，但却一声比一声小，到后来终又完全停顿，一个个俱都张大了嘴瞧着火魔神――瞧不见他的，也瞧着他那方向。

　　火魔神大声道：“我费了一年之力，将蜀中唐家、山西柳家、云南白家、中原霹雳堂、江南火鸟庄这些武林中暗器火药名家他们家里积存的火药全都运到这里，其力量之大小，各位可想而知。”

　　群豪眼睁睁望着他，没有人敢说话。

　　火魔神狞笑道：“这些火药此刻便埋在这山坪四周，旁边都有人看守，只要我号令一发，那些人在一瞬间便可将火药点燃。”

　　要知那时火药制造虽不精良，威力虽不甚大，但将普天下火药名家所制作的火药全都聚在一起，那力量还是足够令人化骨扬灰。

　　群豪一个个只听得噤若寒蝉，虽欲怒骂，又有谁敢出口。此刻火魔神正握有主宰生杀大权之力，天下实已无人敢触怒于他。

　　过了半晌，丁老夫人终于道：“你如此做法，为的是什么？”

　　一木大师道：“对了，你究竟要怎样？”

　　火魔神大喝道：“我要你们一个个站在这里闭住口，未得我同意，谁也不许动弹，不许说话，否则我便将这片山坪整个化为灰烬。”

　　公孙红实在忍不住了，大声道：“但那些异邦武士，岂非……”

　　火魔神截口大笑道：“那些异邦武士也都早已被我收买。他们七年前来到中土，带来了大批珍宝，本为了有求于紫衣侯，哪知紫衣侯民族气节凛然，竟不为之所动，而他们带来的珍宝，却都落人了别人手中。”

　　丁老夫人也忍不住问道：“落人了谁的手中，你么？”

　　火魔神哈哈一笑，也不作答，自管接道：“他们任务既未达成，珍宝又已失去，自不敢再回到他们自己的国度而流落中土。他们虽都是无恶不作的恶徒，怎奈形貌太过引人注目，武功又不甚高，是以劫掠所获，并不甚丰，不但生活甚是落魄潦倒，而且还要四处流窜、逃避，是我稍加示意之后，他们便都乖乖地投入了我门下。”

　　公孙红颔首道：“不错，他们武功若是高强，又怎会被我一网打尽？但他们既是如此不济，你又为何要将他们收录门下？”

　　火魔神道：“只因这些人武功虽不济，但他们的国度中却将火药使用得甚是普遍，他们对火药的知识自然也颇丰富，对于安装引线、埋藏火药以及引发爆炸之事，这些人可说无一不是绝顶好手。”

　　公孙红恍然道：“原来你是要利用他们此点。”

　　火魔神大笑道：“不错，这些人正都是我利用的工具。火药安装妥当，他们的利用价值也就完了，我正不知该如何将他们除去，那时你恰巧来了，我便故意在他们藏身之处说些要加害此间群豪的毒计，诱你闻声而出。我正是要假你的手将这些已成无用的废物杀死。”

　　他仰天狂笑数声，接道：“正是如此，你才会找他们，否则这些异邦武士聚在一起，说的自是异邦之言，他们就算在你身旁商量毒计害人，你也万万不会听得懂的。如此简单的道理，你难道一直都想不起么？”

　　公孙红呆在那里，面上阵青阵白，心中又羞又恼。他此刻虽已知道自己做了别人的工具，但也无法发作，只有干听着别人在自己面前狂笑，而这时四下群豪更早已动也不敢动了。

　　火魔神目光四下扫视，见到天下英雄此刻果然已俱都臣服在他足下，那笑声更难以休止。

　　丁老夫人黯然一叹，道：“你还要怎样？说吧。”

　　火魔神道：“我如此做法，本来自是要将你们这些自命侠义的人物全都置之死地，但后来，我的主意却改变了。”

　　丁老夫人急急问道：“变为怎样？”

　　火魔神道：“只因我后来想到，若是在暗中将你等全都炸死，我纵能称霸江湖，但你们全都死了，既瞧不见我的威风，也不会对我生出畏惧之心，我岂非等于辛苦写了一篇文章却无人欣赏？”

　　一木大师喃喃叹道：“不错，只有死人才是真正的英雄铁汉，对任何人、任何事都再也不会惧怕。”目光四扫一眼，叹息着顿住语声。

　　这悲天悯人的高僧虽未说出下面的话来，但目光神情之间却正是在叹息世人对死亡的畏惧。

　　他言下之意也正是在说：“天下英雄，虽已尽都在此，却无一人能如死人一般，对任何事都一无所惧。”

　　火魔神接道：“是以我便想，与其将你等全都炸死，倒不如让你们活着瞧瞧我的威风，以生死之事来威胁你等听命于我。”

　　他目光再次四扫一眼，大笑道：“这些人虽或也有些威武不能屈的硬汉，但也少不得有些人会乖乖听我话的，而一个活人为我做的事就比千百个死人多得多，何况……那是万万不止一个人的，是么？”

　　群豪不由得俱都垂下头去。

　　火魔神突又接道：“但此刻我又改变了主意。”

　　丁老夫人松了口气，道：“又变为怎样？”

　　火魔神道：“如今我已不能再要你等为我做事。我如此做法，已全都是为了一个人，只因他一个人能为我做的事，委实比你们这些人加在一起都多，此刻他既已答应肯为我做事，他无论要我对你们怎样，我都不会迟疑。”

　　丁老夫人耸然动容，道：“他是谁？”

　　火魔神面带微笑，一字字徐徐道：“他便是方宝玉。”

　　“方宝玉”这三个字一说出来，群豪虽然不敢惊呼，却也都不禁“嘘”了一声――千百人的嘘声同时发出，正宛如平地卷起阵狂风一般。

　　火魔神徐徐回身，目注宝玉，道：“你有什么话要对他们说，此刻只管说吧，我相信再也不会有人敢打断你的话，再无人敢伤你一根毫发。”

　　此刻用“石像”两字来形容宝玉，正是最恰当不过。

　　他面上的肌肉似已全都变为石质，绝无丝毫情感的变化痕迹，他只有双目中还闪动着光芒。

　　那竟是复仇的光芒。

　　而此刻，他这充满复仇之光的双目竟未瞧着火魔神，只是瞬也不瞬地盯着人丛中某一个人。

　　他盯着此人，已有许久许久了。

　　火魔神伸手一拍他肩头，道：“说话呀！”

　　方宝玉这才回过神来，道：“不错，我要说话，我有许多话要说。”

　　他缓缓移动着目光，缓缓道：“此刻站在我面前的，有待我恩重如山的师叔，有与我亲如骨血的兄弟，有视我如子如侄的前辈，也有慷慨与我论交的朋友……”说这话时，他目光依次在莫不屈、牛铁娃、万子良、金祖林……这些人面上瞧了过去，他面上冰冷的岩石已渐渐溶化。

　　但除了铁娃一双含泪的大眼睛在凝注他之外，别人却甚至连瞧也没有瞧他――是不愿瞧他，也不屑瞧他。

　　宝玉咬了咬牙，接口道：“我瞧着这些与我情深义重的叔伯兄弟被一个我所痛恨的人如此胁迫，我心中实在如万箭钻心一般，但……但我却只能在一旁瞧着，我……我……我委实不得不如此做法，只因……只因我……”

　　他紧握双拳，语声已渐渐激动，渐渐哽咽。

　　他嘶声大呼道：“只因我若不如此，便不能说话，只因世上只有他……”

　　他颤抖着伸出手，指着火魔神，道：“只有他能让我说话，只因你们都冤枉了我，误会了我，我若不说话，这冤屈便永远无法得伸，我死……死也不瞑目。”

　　火山般强烈的情感已自他嘶裂的语声中暴露出来，他虽然拼命忍住，但这热血奔腾的痛哭仍夺眶而出。

　　群豪中也已有些人为之动容。

　　铁娃更早已热泪满腮，到后来他索性放声大哭起来，这热血奔腾的痛哭声，当真令铁石人也为之恻然。

　　他不顾一切，痛哭着道：“大哥，告诉铁娃，是谁冤枉了大哥，是什么事冤枉了大哥，大哥，你……你快告诉我，铁娃跟他拼命。”

　　宝玉瞧着他，道：“大弟，你……你真……真好。”

　　他每说一个字，那泪珠便在他眼睛中颤动一下。

　　他咬一咬牙，不等泪珠滴下，反手拭去泪痕。

　　他颤声大呼道：“你要问我怎会受这些冤屈，不如问他。”

　　他的手再次指向火魔神，群豪目光也不禁再次瞧向火魔神。

　　铁娃整个人都似已将爆炸，跳起来大呼道：“这红毛猴子，是你怎样冤枉了我大哥？快说！快说！”他什么都已不顾了，纵然火魔神将他炸成飞灰，他也不管。　

　　但群豪却要管的――群豪见他竟对这手握大家生杀之权的人暴跳如雷，如此怒骂，都不禁吓白了脸。

　　哪知火魔神却未动怒，也未作色。

　　他脸上根本神情自若，反而微笑道：“不错，那时我为了要方宝玉听命于我，便要断绝他在江湖上的生路。我为了要断绝他的生路，便只有使江湖中人俱都误解于他。只要他肯为我做事，他是恨我是骂我，我全不放在心上。”

　　他洋洋自得地说出这番话来，正宛如无数个惊天霹雳打在群豪身上，打得每一个都呆住了。

　　铁娃道：“你……你做了些什么？”

　　火魔神道：“我令人假冒欧阳天矫的妻子，以药酒将他灌醉，令他第二日再也不能与欧阳天矫动手。”

　　群豪中有一部分已不安地扭动起来。

　　火魔神接道：“我又令人伪装受伤，要他出手解救，使他功力受损，又无法与‘天刀’梅谦动手，好叫别人因此轻贱于他。”

　　群豪中不安的人已越来越多，有些人面上已露出惭愧内疚之色――这些人正是昔日将宝玉辱骂得最凶的。

　　“天刀”梅谦亦是面容惨淡，不住喃喃道：“原来如此。”

　　火魔神道：“不仅如此，我还令人改扮成方宝玉的模样，到梅谦处投下书信，声明从此退出江湖，好叫别人更要认为他是怯战而逃。”

　　莫不屈手足颤抖，道：“那封书信果然是假的……果然是假的……”转目瞧了石不为一眼，石不为更是面色惨变。

　　铁娃牙齿咬得“吱吱”作响，不住骂道：“畜牲！兔嵬子！”

　　石不为狠狠盯着火魔神，目中满是怨毒之意，突然悄悄挤到牛铁娃身后，沉声道：“这畜牲如此害你大哥，你就在这里呆看着他不动么？”

　　铁娃怒吼一声，跳了起来，吼道：“你这红兔子，如此害我大哥，我跟你拼了！”出手分开人丛，疯了似的向火魔神扑去。

　　群豪可全部被他吓惨了，既怕火魔神因此引发火药，但对这疯虎般的大汉也不敢加以拦阻。

　　眼见铁娃已将扑到台上，宝玉突然道：“站住！”

　　这两个字对铁娃真比什么都灵，任何人都不能拦阻的牛铁娃，听得这两字，果然乖乖站住了，但口中仍不服道：“大哥为何叫我站住？”

　　宝玉道：“你也想害我么？”

　　铁娃着急道：“小……小弟哪敢害大哥，这……这……”

　　宝玉道：“你不让他说完话，我的冤屈便永远无法洗清，这不是在害我又是什么？”

　　语声微顿，接口又道：“你如此轻举妄动，他若不顾一切，将火药引发，那后果又会怎样？你不但害了我，也害了别人。”

　　铁娃想了一想，满头汗如雨下，喃喃道：“铁娃本不敢出手的，但……

　　但石四叔却……却要我出手，铁娃想连石四叔都这样说话，那想必是没有关系的了，哪知……哪知却有这么大的关系！”他越是着急，话也就越是说不清楚。

　　但还是有人听清了，众人听得素来老成持重的石不为居然也会令铁娃做出这样鲁莽的事，都不禁又是惊奇又是恼怒。

　　石不为面上也已现出了汗珠。

　　他又自悄悄移动身子，似乎要往后面挤，但群豪已对他有了不满，故意将他紧紧挤在中间，不让他动一动。

　　要知群豪虽然不会帮着火魔神，但自己的性命总是比什么事都重要。如今的石不为竟屡次要做出危害大家性命之事，自然难免要犯众怒。唯有莫不屈还是对他十分关切，不住沉声道：“老四，忍耐些。”

　　宝玉目光穿过人丛，一直在逼视着石不为，此刻突又大声道：“铁娃，你可知石四叔为何要如此说话么？”

　　铁娃道：“不知道。”

　　莫不屈嘶声道：“只因无论你做了什么事，咱们都还是对你好的，你四叔他听得别人如此害你，自然难免激愤失常。”

　　宝玉热泪盈眶，黯然道：“大叔对小侄之心意，小侄全都知道，大叔的宽宏仁慈之心，更令小侄感动，但……”

　　他咬了咬牙，接道：“但大叔此番却错了。”

　　莫不屈道：“我什么错了？”

　　宝玉道：“石四叔如此做法，只因他一心要害我。”

　　莫不屈怔了一怔，又自望向石不为。

　　石不为却已怒骂道：“畜牲！放屁……我为何要害你？”

　　宝玉嘴角泛起一丝混合着伤感与怨恨的微笑。

　　他一字字缓缓道：“只因你生怕火魔神说出一些话来，你要将我与火魔神全都杀死灭口，是以你便要如此。”

　　石不为怒喝道：“放屁，满口胡说！”

　　宝玉冷冷道：“你的秘密，我早已……”

　　石不为突又嘶声大呼道：“不错，我是要将你置之死地……只因你无论曾经受过多么大的冤屈，但你毒手将公孙二哥、金不畏、魏不贪、西门老六、杨不怒……这些待你恩重如山的人杀死，却是千真万确之事。”

　　他不容别人说话，振臂大呼道：“少林、武当、峨嵋、崆峒、淮南、点苍……七大门派的弟子们，你们的掌门师兄，就是被这畜牲害了，这畜牲就是你们门户的仇人，‘门户之仇，人人得而诛之’，这戒条你们难道忘了么？你们若还容这畜牲站在那里，便是违背了门规，便是门户的叛徒。”

　　七大门派近来虽已人材凋落，但在江湖中仍有着极大的潜力，门下弟子更是遍布了江湖中每一角落。

　　此刻在山坪上的千百豪杰，身属七大门派或是与七大门户有着渊源的，至少也在三、四成之上。

　　这些人自幼便受着七大门派传统的薰陶，有些人虽说脱离师门，浪迹江湖已久，但对门户的光荣、师门的戒律却始终不敢忘记。

　　此刻石不为这一番呼唤，果然立时便将这些人心底对师门的责任唤醒――为师门光荣而战的责任，在他们心中委实沉睡已久了，方才本还有如石像般站着不敢动的人，此刻已有的握拳欲试，有的窃窃私议，只是说话的人太多，就变成一片“嗡嗡”之声，也听不清说的是什么。

　　其实这些话不必听清，也可猜想得出。石不为眼观四路，耳听八方，面上已不禁现出得意之色。

　　宝玉却不等他再次发话，放声大喝道：“各位切莫听他之言，害死我那几位叔父的真凶，其实另有其人，决不是我方宝玉。”

　　群豪们胆子已渐渐大了，人丛中已有人呼道：“不是你，是谁？”

　　宝玉道：“那真凶虽然始终藏头露尾，但说话的声音我却听到过，那时我已觉他说话的声音极是熟悉，只是一时想不起他是谁。”

　　人丛中喝道：“他语声你既十分熟悉，又怎会听他不出？”

　　宝玉道：“只因此人平日极少说话，纵然说话，也不过只是三五个字而已，是以要掩饰他的语声，自是容易得很。”

　　说到这里，已有人猜出他说的是谁了。

　　但另一些人仍不住问道：“谁？此人是谁？”

　　宝玉大喝道：“就是他――石不为。”

　　这当真又是大出众人意料的惊人之语，群豪又都被惊得怔住，有些人的目光已不禁带着怀疑向石不为瞧去。

　　还有些人已在暗中私议道：“不错，难怪他要不顾一切出手了，原来他就是生怕方宝玉说出这番话来，是以想灭他的口。”

　　要知群众在激动之中最易相信别人的话，也最易改变主意，无论谁说出什么，总有些人会盲从附和的。

　　唯有莫不屈涨红了脸，怒喝道：“宝儿，你疯了么？怎可胡乱含血喷人？”

　　宝玉道：“此乃千真万确之事，宝儿哪敢在天下英雄之前胡言乱语？宝儿实已想了又想，才敢说出这番话来。”

　　莫不屈又惊又怒，转目去瞧石不为，只见方才激动不堪的石不为，此刻反而沉住了气。

　　莫不屈着急道：“老四，你……你怎不出言辩驳？难道你无话可说么？”

　　石不为冷冷道：“如此胡言乱语，全无丝毫证据，直如疯狗咬人一样，在下若是出言辩驳，岂非也和疯狗一般见识了。”

　　这番话虽非辩驳，但却比任何辩驳都要有用，群豪方才已有些人对他生出怀疑之心，此刻又不禁为他喝起彩来。

　　－

　　莫不屈大喝道：“宝儿，你如此说话，可有证据？”

　　宝玉道：“证据便在这里。”

　　众人随着他手指望去，只见他指着的竟是火魔神。

　　群豪不觉大哗，纷纷喝道：“这是证据？这是什么证据？”

　　火魔神见到石不为竟以言语煽动起群豪的胆子，竟使得群豪忘了自己生死之事，胆敢在他面前喧嚷起来，他本已变色，此刻目光一闪，大喝道：“不错，我便是证据，只因这些事都是我要石不为做的，石不为他委实也早已被我收买。”

　　群豪这一惊更是非同小可。

　　莫不屈有如当胸被人刺了一刀，面上血色全失，颤声道：“真的？……这会是真的？”

　　火魔神道：“此事说出之后，七大门派若要为弟子复仇，我也难逃其责，这责任是何等重大，我怎会说假？”

　　莫不屈狂吼一声，几乎晕了过去，幸得他身旁之人赶紧扶住了他，就在这一瞬间，群豪的惊动又已将酿成大乱。

　　方宝玉厉声喝道：“石不为，你还待狡辩？你还有何话说？还是快快承认了吧！”

　　火魔神说出这番话来，石不为面色本也为之一变。

　　但此刻他却又突然狂笑起来。

　　莫不屈道：“你……你还有何可笑？”

　　石不为狂笑着道：“这些话本只能骗骗三尺童子，不想大哥你竟也相信了，却叫小弟如何不笑？哈哈！如何不笑？”

　　莫不屈道：“事已至此，我……我已不得不信。”

　　石不为嘶声道：“这些日子来，我始终追随大哥左右，纵有离别，也不过一时半刻，难道我竟会在这一时半刻中被人收买么？”

　　莫不屈道：“这……”长叹一声，跺了跺足，他心中委实已矛盾不堪，也不知究竟该听信哪一边的话好。

　　石不为道：“何况，我石不为纵要被人收买，也要货卖识家，怎会卖给

　　此等无信无义的卑鄙无耻之徒？难道我会那般愚蠢，连此人以后是否会出卖我都瞧不出，难道我竟会将自己的性命、名声视如儿戏？”

　　莫不屈讷讷道：“这……唉！老四你日后究竟要为善为恶，我虽瞧不出，但……但我却深信你绝非如此愚蠢的人。若说此等人物，也可以些许金银珠宝将你收买，我……我委实越想越难以相信。”

　　群豪的心也不禁活动了起来。这两面的话说来俱是言之凿凿，他们

　　前一刻还对火魔神的话深信不疑，后一刻便又觉得还是石不为说的是真的。一时之间，人人都被弄得糊里糊涂，全无主意，正如墙头之草随风而倒。

　　石不为大喝道：“此事实是显而易见，各位难道还瞧不出么？他两人早已串通好了，要来陷害于我，各位怎能上他们的当？”

　　。

　　群豪纷纷道：“不错，这话有理，咱们可千万不能上他的当。”

　　石不为道：“这样的人，若还要他活在世上，实是武林之羞……七大门派的弟子们，你们能容得这叛徒么？”

　　群豪纷纷呼道：“容不得……容不得。”

　　有人或者不免在暗中奇怪，这山坪上千百豪杰难道竟全都是无头脑的愚鲁之辈，难道竟没有一些聪明才智之土？否则又怎会如此盲从附和人家说东，他便说东，人家说西，他便说西。

　　却不知这其中纵有聪明决断之人，但在群豪的激动中也会被热血冲晕了头，只知以耳代目，以耳代脑，已无法用自己的头脑去想了，何况，这其中纵还有一二不受别人影响之辈，却也如沧海之一粟，根本起不了作用。

　　经过这番动乱之后，非但七大门派之弟子热血奔腾，就连别的人也是群情激动，竟如传染瘟疫一般，到后来竟无一人还能保持冷静用头脑去想亡一想。人在激动之中，什么生死利害之事也都早已忘怀的了。

　　火魔神实未想到事态竟会变成如此模样，也早已失去了镇静从容之态，不住顿足大喝道：“火药！火药！你……你们难道不要命了么？”

　　石不为狂笑道：“你若是要用火药，还会等到此刻？”

　　火魔神道：“你，你难道不信？”

　　石不为喝道：“不错，火药是有的，但火药若是爆炸，连你也要死在这里，你敢么？……朋友们，还不冲上去？”

　　群豪吼道：“冲呀……冲上去！”

　　到了此时，当真是人人奋勇争先，唯恐落后。

　　但人数毕竟过多，目标却嫌太小，’此刻人人争着向目标冲出，你拉我扯，你争我夺，冲上去的还不到几人，倒下的却已不少，倒下的人生怕被人踩住，又去扳别人的脚，于是越倒越多。

　　纷乱之中，突然间众人只觉一股大力自身后冲撞而来，力道之大，竟是众人平生未遇。

　　人群被这股力道一撞，竟不由得两边飞跌出去，让出了中间一条路，群豪又惊又怒，百忙中回头一望――只见七八个人已自中间通路走了过来。

　　这些人衣衫颜色各自不同，有的灰麻青布，穿得极是朴素，有的却是锦锻织花，华衣丽服。

　　但衣衫质料颜色虽不同，式样却是全无二致。

　　人人俱是长袍及地，直至足踝，头上全部戴着只笼子般的竹笠，掩去了每一人的耳鼻面目。

　　七八人分成两行，每两人并肩而行，后面的两人手掌抵着前面两人的后背，肩不动，腿不抬，长衫飘飘，向前而行，前面若有人丛挡路，当先两人微一挥掌，挡路的人便两旁飞跌出去，但都跌得不轻不重，恰到好处。

　　刹那之间，群豪的愤怒已全被变作惊惧――这样的内功，这样的掌力，当真是众人见所未见闻所未闻之事。

　　有些人虽已瞧出，后面的人掌心抵住前面人的后背，便是以自身的内力输送给前面一人。

　　七八个人的内力一起汇集到领先两人的手掌中，便成了一股无坚不催、不可抗拒的力量。

　　但纵然如此，纵然将这股力量分成八份，每一人的功力犹是非同小可，何况能使自己的内力输送到别人体内，能将别人的力量化为已有，这也都是内家的绝顶功夫，若无数十年性命交修的功夫，休想办得到。

　　更何况瞧这七八人行路的身法，轻功实已到了炉火纯青之境，公孙红、万子良、潘济城、蒋笑民等武林一流高手暗中忖度，这七八人无论内功、轻功，无一人在自己之下。

　　泰山之会，实已将当今武林之顶尖高手、成名英雄俱都一网打尽，这七八人可是打哪里来的？

　　这样的人只要忽然出现一个，已足令人惊异，此刻竟出现七八个之多，怎不叫人吃惊得说不出话来。

　　星群渐落，曙色已将驱走黑夜。

　　群豪一个个俱是张口结舌、目定口呆，一个个俱在心中暗问：“这些人究竟是谁？在此时突然出现，为的是什么？”

　　其实这些人早已在人丛之中，只是那时群豪的注意力都已被擂台上的千变万化所吸引，谁也没有注意到他们。

　　此刻他们在这决定性的关头突然现身，谁也猜不出他们究竟是帮着谁的，更猜不出他们现身之后会令这本已变化无常的局势又生出什么惊人的变化，就连火魔神、方宝玉等人，此刻俱是屏息静气，静等着这些神秘的来客揭露自己的身份。

　　眨眼之间，这七八人便已走近擂台，七八人突然同时迈步――一迈步便掠上擂台，七八人的身法脚步竟全无丝毫不同。

　　擂台上的群豪，不由自主也让开一条道路――这条路正是留给他们走向火魔神与方宝玉的。

　　火魔神一颗心不禁悬了起来，手掌已缩人衣袖。

　　这七八人若是笔直走向他，若是向他出手，他自揣不出十招便得受制被擒，与其等到那时受制于人，倒不如此刻先发制人；与其被人所伤，倒不如与他同归于尽――只要这七八人再向他们走近两步，他袖中烟花信号立时便要出手。

　　石不为目光也在盯着这些神秘的来客，密切注意他们的意向，他们若是向火魔神出手，他便可坐享其成了。

　　哪知这七八人到了擂台上竟突然住足，全无向火魔神出手之意。石不为目光闪动，便又振臂大呼道：“各位还不动手？还等什么？难道要等他们这七八个同党将他们救走么？……时机不再，冲呀！冲呀！”

　　群豪迟疑着，犹豫着，但终于又渐渐开始骚动――三两人的呼喝冲撞瞬即又演变为燎原之势。

　　就在这时，那七八个神秘的长衫客突然齐声喝道：“七大门派下的弟子，谁也不准出手。”这七八人无一不是中气充足之辈，此刻齐声呼喝，当真是声震天地，所有叱咤惊呼立时都被压了下去。

　　石不为厉声喝道：“你是什么东西，有何资格命令七大门派弟子？”

　　那当先一人道：“你可知道我等是谁？”

　　这句话他一人说出，语声虽不及方才那般震耳，却自有一股威严沉猛之气，足以慑人。

　　石不为心神竟不由自主为之一震，似是泛起了一种不祥的预兆，在人丛中退后半步，道：“石某正要瞧瞧你是谁！”

　　那人仰天大笑道：“你要瞧瞧我是谁么？好……”

　　笑声突顿，反手将头戴的蒙面竹笠摘了下来，厉声大喝道：“且瞧我是谁。”

　　竹笠被直摔下去，露出了他的脸。

　　在逐渐微弱的火光与渐渐明亮的曙色中，只见他灰白头发挽成道髻，斜插一根乌玉簪，双眉斜飞，直鼻通天，颔下一部花白钢髯掩住了他的嘴，那双目中射出的神光，更足夺人魂魄。



　　第三十六回　人中之龙

　　石不为身子一震，面色立时惨变，颤声道：“你……是你老人家……”

　　群豪也有的已认出这道人是谁来，亦不禁脱口惊呼道：“铁髯道长……原来是铁髯道长。”

　　更有的竟已俯首拜了下去，道：“弟子参见掌门祖师。”

　　原来这道人赫然正是以“内家正宗”秘技与“外家少林”分庭抗礼、号称天下第一剑派“武当”的当今掌门人。

　　一阵纷乱过后，群豪目光不禁移向另七人身上。当先一人乃是武当掌门，与他同行之人的身份也可想而知。

　　石不为惊惶的目光瞧着铁髯道长身旁一人，道：“你……你老人家莫非是……是……”

　　那人摘下竹笠沉声道：“老僧正是无相。”

　　只见此人形貌古拙，高额耸颧，神情在慈和中又带着一种凛然不可侵犯的威严之态。

　　群豪更是大惊，脱口惊呼道：“少林掌门人也来了。”

　　于是，又有一群人伏身跪拜了下去，莫不屈更是五体投地，恭声道：“弟子参见掌门大师。”

　　石不为直觉双膝有些发软，转目望向第三人。

　　这人不等他说话，摘下竹笠，重重摔在地上，厉声道：“孽障，还认得我么？”

　　话犹未了，石不为已扑地拜倒，道：“弟子不知恩师你老人家也来了，弟子……弟子……”

　　第四人纵声道：“不但他来了，我也来了。”

　　七顶竹笠都已脱了下来。

　　这七人赫然正是当今武林七大门派的七位掌门人――七大门派的掌门人竟连袂而来，这当真是非同小可之事。

　　要知这七位掌门之武功，虽未必可胜过公孙红、冷冰鱼等人，但七大门派潜力犹在，这七人德望之隆、身份之尊亦仍无人可以比拟。

　　放眼望去，山坪上千百豪杰已有一半跪了下来，丁老夫人、一木大师等人亦都合什稽首，面现惊喜之色。

　　但还有最后一人未曾除下竹笠，这人又是谁？群豪目光又不禁偷偷凝注在第八人身上，忖测着他的身份。

　　这第八人顶上竹笠却偏偏久未脱下。

　　武当铁髯道长双手高举，喝道：“本门弟子，毋庸多礼……”百余人随即听命站了起来，当真是如响斯应。

　　铁髯道长目光转动，大喝又道：“少林、峨嵋、昆仑、点苍、崆峒、淮阳门下弟子，也站起来吧，难道你们要在地上跪一辈子么？”

　　群豪自也听命站起来，有些人却不免在心中嘀咕：“道家讲究清静无为，怎的这武当掌门却是这么大的脾气？”

　　他们可不知这铁髯道长未曾投身武当之前，俗家姓张名振盛，乃是横行太行山一带巨寇之首，绿林人称“大公鸡”。顾名思义，便可知他实是啼声洪亮、性烈如火，壮年之后，方白洗心革面，放下屠刀，但江山易改，终是本性难移，那烈火般的脾气有时还是依然如故。

　　群豪陆续站起，莫不屈、石不为也站了起来。

　　铁髯道长突又厉喝一声，道：“石不为，谁叫你站起来的？你还是跪下。”

　　石不为虽非武当弟子，但对这性如烈火的铁髯道长，其敬畏之心，决不在对他本门掌门师长之下。

　　铁髯道长喝声未了，他早已又自扑地跪倒。

　　少林无相大师沉声道：“铁髯道兄令别人全都勿需多礼，却偏偏令你一人跪着，你心中可是有些不服之意么？”

　　石不为伏首道：“弟子不敢。”

　　无相大师道：“你可知道这是为了什么？”

　　石不为道：“弟子不知。”

　　铁髯道长怒道：“你还不知？在无相大师面前，你也敢说假话？”

　　石不为道：“弟子真的不知……”

　　铁髯道长突然冲下台来，冲向石不为。群豪哪敢阻路，纷纷闪避开。

　　铁髯道长已抓起石不为的衣襟，将他拖到台上。

　　石不为面色虽变，但却仍是驯驯服服，不敢有丝毫挣扎――群豪都不禁又惊又疑，暗暗揣测。

　　“石不为若非犯下门规，铁髯道长怎会对他如此？他犯的又是何门规？莫非金不畏等人真是被他所害？但……但纵然如此，远在千里外的

　　铁髯道长、无相大师等人，又怎会知道这秘密？”

　　铁髯道长仍未放松石不为的衣襟，怒喝道：“你师父费了七年心血，总算将你调教成一条能在江湖间站得起来的汉子，你怎可做出此等恶毒之事，你对得起人么？”

　　石不为垂首道：“弟子做了何事？……弟子犯了何罪？弟子实在不知，但望……”

　　铁髯道长怒叱道：“住口！你既已犯下滔天大罪，此刻便该痛心疾首，

　　自责自悔，不想你竟然还敢妄图狡赖！”

　　石不为道：“莫非你老人家也相信了别人对弟子的诬蔑之词，难道……难道各位师伯师叔都不相信弟子，反而相信别人？”

　　他不但语声中充满冤屈不平之意，目中也急出了悲愤的泪珠，乞怜地自七大门派掌门人面上一一望过。

　　但这七位宗师却丝毫未曾被他所动，只是冷冷地瞧着他――那七双目光当真比尖刀还要锋锐刺人。

　　石不为颤声道：“梅师伯……王师叔……你们两位一向对弟子最为爱护，如今难道眼见弟子含冤难伸，也不为弟子洗刷？”

　　崆峒掌门人“如意老人”梅傲天面色铁青，捻髯不语，淮阳“万方神鹰”

　　王淡江冷“哼”二声，甚至连瞧也不愿再瞧他一眼。

　　石不为膝行着爬到他师父“一鸣振九州”铁神龙面前，伸手握住了他师父的双足，悲嘶道：“师父，你……你老人家难道也没话说？七年来，弟子片刻未曾离开过你老人家身边，难道连你老人家还不知道弟子之为人……弟子平时虽然有些冷僻倔强，但……但却万万不会害人的，你老人家总该相信……”

　　铁神龙垂首望着他，面上的神情既是愤怒，却又不免有些悲哀、有些惋惜，终于长叹一声，道：“不错，那七年里你的确做得不错，不但老夫，就连你师母也赞你沉默寡言，坚忍卓绝，哪知……哪知……”

　　突然飞起一足，将石不为踢了开去，嘶声接道：“哪知今日’你却现了原形，你……你竟是个能言善辩、装模作态之徒，你……你竟骗了我夫妇七年之久了！”

　　石不为扑倒地上，以手捶地，悲呼道：“苍天呀苍天！你为何不叫我也和不畏他们一样，也被那恶贼害死，却叫我活在世上，承担这冤屈、这痛苦……苍天呀苍天！我又怎会忍心害死与我自幼共在一处长大、亲如手足般的弟兄？”

　　少林无相大师突然沉声道：“老僧与你师父师叔又几曾说过你害死他们的，这只不过是你做贼心虚，自己说出的而已。”

　　石不为身子一震，怔在当地，悄悄抬起头一望，无相大师那双充满智慧的目光正冷冷凝注着他。

　　他立刻垂下头，不敢再看，道：“欲加之罪，何患无词，你老人家如此说话，实难令弟子心服。”

　　无相大师道：“不错，此事死无对证，全无凭据，你不肯承认，谁也无法判你之罪。”

　　石不为道：“这本是他们血口喷人，虚空捏造，自然绝无证据。”

　　铁髯道长大喝一声，怒道：“畜牲，你只当你这事真的做得天衣无缝，全无破绽么？”

　　石不为微微变色，但却抗声道：“弟子根本……”

　　铁髯道长厉喝道：“我若不叫你死心，你也不肯服罪。好！你且瞧瞧……”

　　手指突然向那第八个人指了过去，狂笑着接道：“你且瞧瞧他是谁？”

　　这充满神秘的第八人，缓缓伸手掀起面上的竹笠……

　　他，赫然竟是公孙不智。

　　，

　　石不为方才见到七大门派掌门人突然现身，虽然震惊，犹能沉得住气，此刻骤然见到公孙不智，却当真如见鬼魅一般，方自站起一半的身子，如遭当头棒喝，又扑地跌了下去，嘶声惊呼道：“你……你还未死？”

　　公孙不智冷冷道：“不错，我还未死，老五那一掌之力，又怎能致我于死？”

　　石不为道：“但他却非以掌力伤你，而是……”

　　他震惊之下不觉说漏了嘴，要想住口，却已不及。

　　公孙不智仰天狂笑道：“不错，老五并非以掌力伤我，而是用的见血封喉之绝毒暗器。但此事你又怎会知道的？莫非你在旁边瞧见了么？”

　　就在这一瞬之间，石不为已是满头大汗如雨，面上装作的含冤悲愤之态也已全部变为惊骇恐惧之色，颤声道：“我……我只是猜……”

　　公孙不智厉声道：“事已至此，你还不说实话？”

　　石不为嘶声道：“你故意陷人人罪，我无话可说。”

　　公孙不智冷笑道：“好，我不妨再告诉你，自从老七、老二、老六相继遇害之后，我便已将本门护身金丝马甲穿在身上，老五发出的那些暗器虽然狠毒，但只能击穿我外面的衣衫，却丝毫未曾伤及我的皮肉。”

　　石不为情不自禁，脱口又道：“但我也……”身子一震，突又住口，面色更是惨变。

　　公孙不智厉声笑道：“老四，不想你又说漏嘴了。我自窗内飞出时，你藏身窗下，又曾补了我一掌，但我那时既然未中暗器，你那一掌，只不过仅使我略受伤损而已，若想致我于死，还差得远哩！”

　　石不为道：“但你……你又为何……”

　　公孙不智截口道：“你深知老五性情，贪黠有余，气魄却不足，要想做出这样的恶事，他还没有这么大的胆子。暗中主谋的，必定另有其人。我为了要探查出这人是谁，是以虽然未中暗器，却作出重伤之态。”

　　他长叹一声，接道：“但我却当真未曾想到，伏身窗下的竟然是你。我早就说过，我兄弟七人之中，你的城府最深，也最难对付……若是换了别人，我那时便要揭破你们的奸谋，但既然是你，我就不敢轻举妄动了。”

　　这虽是他们兄弟间的恩怨，但此刻却无疑已可影响整个武林的局势，是以群豪俱都屏息静气，不敢插口。

　　公孙不智接道：“只因我深知那时我若有所动作，只有招来你的毒手，那时我与大哥实是人单势孤，你暗中却不知有多少帮手，我纵能约得一些武林同道，也未见是你之敌，何况，那时根本就未必会有人相助于我。”

　　他语声微顿，接口又道：“更何况，我早已算准了你必定会将老五杀之灭口，于是你自然便不得不留下大哥的活命，以免别人怀疑于你。大哥的安危既无危险，我便索性将计就计，装着伤重不支，落荒而逃。”

　　石不为已是面如死灰，此刻忍不住又道：“莫非那……那具尸身也是你的……你的……”

　　公孙不智道：“不错，那具尸身也是我的疑兵之计。”

　　满面痛泪、伏身台下的莫不屈一直和泪而听，不敢插口，此刻终于忍不住了，颤声问道：“尸身？……什么尸身？”

　　公孙不智道：“我逃走之后，算定我的惊呼必已惊动大哥，石不为便肯定不致立时追来。那时万竹山庄中正是群豪毕集，有贤也有不肖，我便寻了个平日声名最最狼藉之徒，将他诱出，点了他穴道，将我穿的衣服换在他身上，又将那些毒药暗器射在他背后……”

　　莫不屈忍不住又道：“但他的面目终是与你不同。”

　　公孙不智道：“我本待在他面上划些伤痕，涂些污泥，哪知那些暗器委实太过霸道，那人中了暗器之后，手足四肢，面目五官，竟俱都立刻肿了起来，肤色也变为黑紫，七窍俱都破裂，流得满面是血，根本不需我再做手脚。”

　　群豪听得不由在暗中打了个寒噤。

　　莫不屈颤声道：“好厉害……好狠毒！石不为呀石不为，你又怎忍心下得了如此毒手。”

　　公孙不智道：“我方自安排妥当，便听得有脚步之声过来。我走也来不及了，便伏身躲在暗中，只见来的便是石不为。”

　　他叹了口气，接道：“那时我犹自不能完全断定他便是主恶之凶，是以便索性屏息静气，瞧个究竟。但他……他见到那具尸身之后，面上果然露出狂喜之色，竟……竟在我那具尸身上又狠狠刺了两剑。”

　　说到这里，他语声也渐渐激动起来，嘶声道：“到那时我心中才断定无疑，但仍猜不出他为何对我那般怀恨。只见他一剑刺下，连剑身都变为乌黑颜色。那时四下无人，他便将那尸身与长剑俱都以衣衫包起，悄悄抬走，也不知是被他抛人河沟中还是被他掩埋，而我……唉！我便连夜赶回武当，却不想各位师伯师叔也都在那里。”

　　无相大师长叹截口道：“好了，下面的话，你已不必再说。这孽障想必总是已将恶贯满盈，是以苍天才令我们这些已有多年未曾出山的老头子一齐聚在武当。”

　　铁神龙大喝道：“孽障，你还有何话说？”

　　哪知石不为竟突然翻身跃起，仰天狂笑道：“好，好，昔日白三空常说咱们这些人里，若论智计，谁也比不上公孙不智，那时我暗中还不服，直到如今我才服了，服了。我石不为自问行事周密，哪知却还是栽在你这小狐狸手里。”

　　铁神龙怒道：“畜牲，事已至此，你还不痛悔求饶？你还敢如此无礼？”

　　石不为狂笑道：“事已至此，我痛悔求饶又有何用？莫非你们还饶得了我？不错，那些人是我宰了的，你们要怎样，只管来吧！”

　　铁神龙狂吼一声，便待扑上，但身子方动，却被无相大师、如意老人双双拉住。铁神龙嘶声道：“两位为何还不让我出手？”

　　如意老人缓缓道：“此时此刻，反正再也不怕他能逃上天去，你我不如将此事完全问个清楚，再出手也还不迟。”

　　石不为喝道：“什么事石某都已承当，你还有什么好问的？”

　　如意老人缓缓道：“我深知你的为人，一些金银财帛决不能打动于你，你究竟是为了什么才做出这样的事来？”

　　直到此刻，这老人说话竟仍是慢慢吞吞、轻声细语，似乎世上再也没有什么事能令他着急。

　　石不为默然半晌，突又狂笑道：“问得好……问得好，世上总算已有一人相信，我石不为不是任何人的威胁利诱所能打得动的。”

　　铁神龙顿足道：“那你是为了什么……说！快说呀！”

　　石不为笑声突顿，转了个身，突然仿佛痴了似的，面向东方的曙色木立不动，别人的怒骂、喝问，他似乎也已全然不闻。

　　众人瞧他神情异样，也不觉为之一怔。

　　只听他梦呓般喃喃自语道：“大哥、大姐，你们要我做的事，我都已做了，只恨未能做好而已……还没有做好的事，还没杀的仇人，只有等你们去杀了，小弟在九泉之下，必定化为厉鬼，在暗中相助于你们。”

　　他语声中竟满怀怨毒之意，众人听得更是一惊。

　　铁神龙厉喝道：“谁是你的大哥、大姐？谁是你的仇人？你本是孤儿，又有什么血海深仇？你……你……你究竟是为了什么？”

　　石不为血一般赤红的目光自众人面上一一望过――人人只觉面上宛如被毒蛇爬过一般，当真是不寒而栗。

　　他嘶声笑道：“哪些是我的仇人？我究竟是为了什么？这些事我死也不会说的……我要叫你们糊里糊涂，暗中猜疑，直到我大哥大姐的复仇之剑刺人你们身上时你们才会明白，但那时……哈哈！那时已太迟了。”

　　众人俱都变色，纷纷呼喝道：“谁是你的大哥？”

　　石不为截口狂笑道：。“谁是我大哥么？……可能是你，也可能是他，这擂台之上，人人都有可能，你们猜去吧！你们越是互相猜疑，我大哥便是方便，但你们能忍得住不去猜疑么？……哈哈……哈哈……哈哈……”

　　疯狂般的笑声突然停顿。

　　石不为狂呼一声，仰天跌倒，手脚四肢，面目五官，立刻紫涨，七窍也立时绽裂，紫色的毒血泉水般流了出来。

　　石不为虽然服毒自尽而死，但直到他断气许久，群豪耳边似乎还可听得到他那疯狂的笑声、恶毒的诅咒……

　　天色虽已黎明，但大地间却似乎弥漫着一种不祥的预兆――良久良久，都没有人动弹，也没人说话。

　　方宝玉更是满面泪痕，不言不动。他冤屈虽已洗刷，但目睹此情此景，心中又怎会有丝毫欢愉之意。

　　在这死一般的片刻静寂中，身形最先移动的便是石不为的恩师铁神龙――他竟向石不为尸身走了过去。

　　他脚上似乎拖着千斤重物，每一步都走得极是缓慢，极是沉重，走到石不为尸身前，突然反腕拔出背后长剑。

　　“呛”的一声龙吟后，四下仍是静寂如死。

　　只见铁神龙高举长剑，仰面向天，似是默祷了半晌。

　　然后，便一字字缓缓道：“第七代掌门弟子铁神龙，禀告在天各位祖师之灵，弟子不肖，教诲无方，以致第八代弟子石不为竟背叛门规，作恶江湖，不幸此不肖恶徒死时仍为本门弟子，竟未及将之逐出门墙……”

　　他语声已自哽咽，但仍强忍着接下去，道：“弟子恨不能在其生前时将之正以门规，只有等他死后戮尸，以正门规。”高举着长剑突然落下，刺人石不为的尸身。

　　死一般静寂中，群豪甚至可以听出长剑刺人石不为肋骨的声音，这声音虽然短促、轻微，却还是足以令人颤栗。

　　方宝玉转过头去，不忍再瞧，群豪也大都悚栗垂首。莫不屈虽然拼命忍住，却终于为之痛哭失声。

　　铁神龙目中亦是热泪盈眶，嘶声道：“本门门户不幸，出此叛徒，弟子实已难逃其责，弟子……”突然拔出长剑，回剑往自己咽喉划去。惊呼之声终于爆发。

　　铁髯道长、无相大师已闪电般掠向前去，抱住了铁神龙的双臂。铁髯道长猛力夺下长剑，顿足道：“你……你这是何苦？”

　　铁神龙仰天悲嘶道：“我教徒无方，非但对不起本门师长，也对不起各位，我若不死，我……我怎能心安，怎能谢罪？”

　　铁髯道长厉声道：“胡说，此事谁能怪你？普天之下，又有谁会怪你？

　　武林风云激荡，正值需人之际，你……你怎能轻言一死？”

　　铁神龙道：“我……我……两位放了我吧！我……”

　　无相大师突然伸出手来，在他腰边轻轻一拍。

　　铁神龙最后一个字未说出，头已倒在铁髯道长肩上。

　　无相大师沉声道：“此刻他心情太过激动，还是让他安睡片刻的好……”

　　此后――在这死寂后便是一场异常的动乱。

　　有的人抿嘴低声喟叹，有的人纷纷议论，有的人抢着去拜见掌门，有的人便上去向这七大掌门寒喧致谢。

　　轰动一时的泰山大会，似乎已将如此奇异而又平淡地结束了。

　　于是也有的人准备散去，又有的人在四面悄悄去寻找那埋藏的火药，看来，似乎已无人去注意火魔神。

　　其实丁老夫人、万子良、一木大师、七大掌门以及方宝玉等人口中虽在说话，但目光却始终未有片刻离开火魔神身上。

　　在这许多道逼人的目光下，火魔神委实动也不能动，动也不敢动，呆了半晌，终于忍不住大喝道：“你们此刻想必已知道，金不畏等人并非由某家主谋所害的了，为何还如此眼睁睁地看某家？”

　　铁髯道长厉声道：“既非你主谋，你方才为何要承认？”

　　火魔神狂笑道：“某家方才若不承认，岂不是要害死方宝玉？事急从权，古有明训，这……各位莫非还不知道么？”

　　众人自是知道的，都不禁为之面面相觑，作声不得。

　　火魔神笑声已顿，厉声接道：“某家言已尽此，你等要将某家怎样，只管说出便是。”

　　群豪各各交换了眼色――所有的目光俱是犹疑难决，于是万子良等人一齐望向丁老夫人，铁髯道长等人都一齐望向无相大师。这许多武林前辈高人，显然都在以他两人马首是瞻。　

　　无相大师双手合什，沉声道：“老夫人有何高见？”

　　丁老夫人道：“但凭大师定夺。”

　　无相大师手捋长髯，沉吟半晌，缓缓道：“方少侠意下如何？”

　　这武林第一门派的大宗师，居然如此尊敬一个弱冠少年的意见，显见方宝玉此刻在江湖中的份量已是非同小可。

　　万子良、莫不屈嘴角不禁露出欣慰之色，方宝玉面上却毫无骄矜之意，敛目垂首，恭声道：“大师慈悲，弟子怎敢妄言。”

　　无相大师微微颔首，喃喃道：“不错，侠义之心，慈悲为主。”

　　突然挥了挥手，道：“去吧，快快去吧！”

　　方宝玉嘴唇微动，似乎说了“多谢”两字。

　　丁老夫人、无相大师、如意老人、万子良等人，俱都悄然颔首。铁髯道长面色微变，似乎想说什么，却终于忍住。

　　连武当掌门都无异议，别人哪敢多口。

　　火魔神目光四转，仰天狂笑道：“即是如此，某家告辞了。”

　　铁髯道长终于忍不住厉叱一声，道：“且慢！”

　　火魔神轩眉道：“怎样？”

　　铁髯道长怒道：“无相大师本我佛心肠，今日饶过了你，你非但毫无感激之意，竟还敢作出如此猖狂之态？”

　　火魔神狂笑截口道：“某家为何要有感激之意？你等不敢拦阻于我，只不过是畏惧某家那足可令人粉身碎骨的火药而已，你等若敢对某家……”

　　话犹未了，突有一阵清朗的语声遥遥传来。

　　这语声一字字道：“火药俱是藏在山林隐处的棺木之中，此刻引线已被老夫毁去，魔宫弟子也被老夫制住，隐患已除，各位只管放心吧！”

　　语声飘忽，渐去渐远，擂台上的群豪，大都瞥见山坡上有人影一闪，麻衣鹤杖，白发萧萧，却瞧不清面目。

　　只有潘济城瞧得清楚，这老人正是那日泰山会前在道上倏然现身，高歌而去，有如神龙般见首不见尾的麻衣异人。

　　他惊佩之余，不禁更是怀疑：“这老人究竟是谁？”

　　群豪惊喜之余，目光自又都转到火魔神身上。

　　铁髯道长厉声笑道：“此番又怎样？”

　　火魔神大喝道：“你要怎样？”

　　此人果然不愧为江湖枭雄，在如此情况下，在这许多顶尖高手环伺之中，他日中虽不免微露惊惶，但身子仍然挺得笔直，仍然丝毫不肯示弱。铁髯道长目光暴射，方待说话。

　　无相大师却已抢先道：“火施主，你只当老僧方才放你是为了有所畏惧于你么？你错了……错了，此时此刻，我等如要取你性命，实如足踏蝼蚁一般，纵然火药还在，你也绝无可能发出号令，此点你莫非还不相信？”

　　火魔神唯有垂下头去，闭口不语。

　　无相大师接道：“去吧！你还是去吧！老僧但望你以此余生做些有益人群之事，至于听与不听，却全都在你了。”

　　火魔神胸膛起伏，心中也不知是感愧还是激怒。

　　过了半晌，他霍然回首，凝注方宝玉。

　　宝玉微微一笑，道：“一言之诺，万金不易，你放心吧！”

　　火魔神尴尬的面容上现出一丝微笑，道：“好，三日之后，自来相见。”

　　转目四望一眼，一句话也没有再说，分开人群，寻路去了。

　　铁髯道长顿足道：“纵虎归山，必有后患。”

　　无相大师微微笑道：“杀之失仁，放之取义。”

　　铁髯道长展颜一笑，道：“大师说的是，铁髯错了。”

　　群豪眼见得这班武林前辈全仁取义的高风亮节，勇于认错的宽大胸襟，都不禁自觉愧怍，肃然起敬。

　　宝玉伏身拜下，恭身道：“多谢前辈此番……”

　　他话未说完，已被无相、铁髯两人双双扶起。

　　无相大师微笑道：“老僧今日得见人中之龙，实觉当为江湖庆幸……阿弥陀佛，我佛慈悲，如今泥污已洗，宝珠当可大放光明。”

　　铁髯道长捋须大笑道：“大师说的是……方宝玉，你切莫忘了大师教诲，好自为之，今日之江湖，已是你纵马逐鹿的时候了。”

　　宝玉伏身再拜，道：“多谢教诲。”

　　丁老夫人、万子良、一木大师、昆仑、崆峒等各大掌门俱都围了上去，面带欣色，佳言相慰。

　　小公主在一旁痴痴地瞧着，目中突然流下泪来。

　　群豪眼见方宝玉今日的光荣，想及他昔日所受的冤屈，所受的打击，也不禁为之感愧交集，热血奔腾。

　　人人俱能体会得到，方宝玉今日的光彩，是经过多么艰难的奋斗才能得来的，这本是件激动人心、感人至深的事。

　　也不知是谁首先呼出“方宝玉”三字，刹那之间，这三个字便涌成一股浪潮，欢呼的浪潮。

　　已将离去的人群又复聚来。

　　人人口中都在大呼道：“方宝玉……方宝玉……”

　　莫不屈热泪盈眶，既悲于手足之凋零，又喜于宝玉之茁长，一时之间，他也不知所流的眼泪是悲哀还是欢喜。

　　铁娃更是手舞足蹈，不住拍掌道：“大哥好，有这样的大哥真好。”他本拙于言词，此刻更不知该说什么才能表示出自己心中的欢喜。

　　东面一群人似乎早已商量好了，此刻齐声道：“请方少侠露手功夫让咱们开开眼界。”

　　这呼声立刻得到所有人的响应，群豪立时全都大呼道：“请方少侠露手功夫让咱们瞧瞧，请方少侠……”

　　方宝玉又何尝不是早已热泪盈眶，口中道：“各位……各位……在下……”

　　他此刻纵能说出话来，也早就被欢呼之声淹没，何况他此刻实是满心激动，哪里还能说得出话来。

　　如意老人微笑道：“宝玉今日若不露两手功夫，这呼声只怕再也不会停止了。”

　　宝玉垂首道：“但……弟子……弟子怎敢？”



　　第三十七回　众望所归

　　铁髯道长带笑道：“人前炫露，虽为武家所忌，但此刻你既是众望所归，群情如此，你还有何不敢之理？”

　　宝玉苦笑道：“但弟子……弟子又该如何？……”

　　如意老人笑道：“不错，他一人又该如何显露武功，莫非要叫他一个人在这里拳打脚踢跳上跳下不成？何况，据我所知，宝玉之武功，乃是以意为先，以形为下，此等上乘功夫，若无人与他交手，是万万显不出高明来的。”

　　群豪见到台上这些高人说话，显见此事已有成功之望，呼声便不禁都低弱了下来，但面上盼望之色却更浓厚。

　　铁髯道长转目四望，突然大笑道：“既是如此，就由我来陪他试手如何？”

　　这虽已伏枥但仍志在千里的老人，豪情胜概竟丝毫不减当年，群豪自

　　又欢声雷动，宝玉却不禁吓得拜倒在地，惶声道：“弟子天胆也不敢和前辈动手。”

　　铁髯道长笑道：“学无先后，能者为尊，你为何不敢与我动手？何况，

　　你身为紫衣侯师兄之惟一传人，纵然论及辈份，也不在贫道之下。”

　　宝玉也不知该如何辩说，只有连声道：“弟子不敢！”

　　他在铁髯道长连声催促、群豪交相鼓动之下，实已急得汗透重衫。小公主眼波流转，突然笑道：“铁髯道长，宝儿生怕你威风毁于一旦，是万万不会和你动手的，我瞧你还是……还是算了吧！”

　　这句话更无异火上加油，铁髯道长姜桂之性，老而弥辣，怎能受得了这一激，浓眉倏然皱起，大笑道：“方宝玉，你可真的怕贫道落败么？胜负乃兵家常事，贫道难道连这点胸襟都没有，来来来……”

　　长袖卷起，手腕一反，便待去拔长剑。

　　但这只手却被无相大师轻轻按住了，铁髯轩眉道：“大师……”

　　无相截口笑道：“道兄虽然豪情如云，但在情在理，方少施主却又是万万不能与道兄动手的，依贫道之见……”

　　这一代高僧方在筹思该如何出言化解，一直垂目不语的公孙不智已扑地跪倒，伏首道：“大师恕罪，弟子倒有愚见。”

　　无相大师笑道：“武林俊彦，不智最智。”

　　铁髯道：“哼！他懂得什么？也敢在此多话。”

　　公孙不智伏首在地，哪敢说话。

　　无相大师道：“让他说吧！”

　　公孙不智道：“弟子……弟子……”

　　铁髯大声道：“无相师伯令你说，你便该快说才是，怎的还要吞吞吐吐。”

　　群豪有的不禁在心中暗笑：“这位师傅，可真难伺候。”

　　公孙不智却松了口气，道：“以弟子之见，不如由师傅你老人家与五位师伯布成一道剑阵，将宝玉围在中央，看他能否出得去？”

　　如意老人拊掌道：“不错，如此一来也可瞧瞧方少侠的武功，再者双方俱无损伤。铁髯道兄，你应该答应了吧！”

　　铁髯道长笑道：“如意兄既说好的，贫道还有何话说，方宝玉，你……”

　　方宝玉赶紧道：“弟子遵命。”

　　只要能不和铁髯交手，他是什么都答应的。

　　以少林无相大师为首，这六大掌门布下的剑阵岂同小可，六柄剑挥出，加起来何止三百年的功力。

　　这三百年功力结成的剑气所在，莫说是人，只怕飞蜂燕雀也难出入，群豪又谁不想看看已隐然登上天下第一高手宝座的方宝玉是否能闯得出来？用什么法子方才能闯得出来？

　　一时之间，群豪间的兴奋与激动再度上达高潮，人人都已想到，这一战的精彩之处，必定要远在方才大小数十战之上。

　　朝阳已升，万道金光破云而出。

　　破云而出的万道金光，却似乎全都聚集在这六柄长剑上，这六柄长剑竟似能拒去天地间所有的光芒。

　　宝玉未动，长剑自也未动。

　　宝玉垂眉敛目，正似在深思着脱围的方法，六大掌门人亦是眼帘半垂，似乎谁也未曾留意宝玉的动静。

　　但其实只要宝玉指尖动弹一下，这六大掌门人立时便能觉察，而宝玉却连指尖都未动弹一下。

　　群豪目光自都凝注在这七人身上，唯有铁娃的一双大眼睛却瞬也不瞬地盯着小公主。

　　小公主道：“大笨牛，你盯着我瞧什么？”

　　铁娃“嘻”的一笑，也不答话。

　　小公主道：“一个大男人，盯着人家女孩子，也不害臊么？”

　　铁娃嘻嘻直笑，还是不答话。

　　小公主道：“你可是见我生得漂亮，便瞧呆了？”

　　铁娃笑道：“你漂亮么？我可瞧不出。”

　　小公主道：“瞧不出还瞧什么？”

　　铁娃笑道：“瞧不出还是要瞧的。”

　　小公主眼波一转，望着铁娃身后，突然笑道：“呀！可真想不到，你怎么也来了，你瞧这铁娃直瞪着我瞧哩，你……你难道不吃醋么？”

　　铁娃嘻嘻笑道：“不管是谁来了，我也不会回头，我只是代表大哥看住你，你就是想走，可也是走不了的。”

　　小公主又恼又恨，咬着嘴唇，呆了半晌，突又笑道：“我知道有个地方

　　满街都是牛肉，堆得比山还高，你若是去了，包管你可以尽情吃个饱。”

　　铁娃笑道：“牛肉？嘿！铁娃不稀罕。”

　　小公主笑道：“但那里的牛肉味道可跟别的地方不同，包管你一辈子都没吃过那么好吃的牛肉，你只要闻着那味道，不吃都不行。”

　　铁娃眨了眨眼睛，道：“真的？”

　　小公主见他已有些活动了，喜道：“自然是真的，你不信，我带你去瞧瞧好么？”

　　铁娃道：“真的？”

　　小公主大喜道：“那么……咱们快悄悄走吧！”

　　铁娃笑道：“好，等大哥来了，咱们一起走。”

　　小公主又呆了一呆，跺脚狠声骂道：“死笨牛，真是个活活的死笨牛。”

　　她虽然满肚子花样、一脑门主意，但遇着这石头似的牛铁娃，再妙的主意可也全都没有用了。

　　她见着众人注意力俱都集中在那剑阵之上，本待乘机溜走，但有这双牛眼睛盯着她，她哪里走得了。

　　转目望去，只见别人果然俱都没有注意到她和铁娃的对话，再瞧方宝玉，他直到此刻竟还是未动一下。

　　潘济城、万子良并肩而立。

　　潘济城忽然悄声笑道：“公孙不智果然不智，他想出的这主意，明虽仿佛帮着宝玉，其实却是叫宝玉非败不可。”

　　万子良道：“怎见得？”

　　潘济城道：“若以武功而论，六大掌门身份虽尊，但单独谁也不是宝玉敌手，但这六人组成的剑阵却无异铜墙铁壁，莫说方宝玉，就算紫衣侯复生、周老前辈亲临，也万万休想闯得出来的。”

　　万子良道：“这……这…．―也未必见得。”

　　潘济城道：“不错，他们若无顾忌，只要击倒一人，便可闯出。但若将他们也置于宝玉此刻之地位，既不敢对这六人丝毫冒犯，更不敢随意施出杀手，若想闯出这剑阵，委实比登天还难。”

　　万子良寻思半晌，颔首道：“确是如此。”

　　潘济城道：“瞧宝玉此刻之模样，似已存心求败了，只是此刻声名方自挽回，经此一败，只怕难免又有伤损。”

　　万子良苦笑道：“若是换了在下，也只有如此。”

　　再瞧宝玉还是木立不动，果然毫无求胜之感。

　　这时旭日渐高，秋阳渐烈。

　　屹立在日光下的群雄似已渐感不耐。

　　“天刀”梅谦与蒋笑民并肩而立。

　　蒋笑民忍不住道：“瞧方少侠如此模样，莫非是想以定力求胜？等到六大掌门心神稍有浮躁之时，他便可乘机冲出。”

　　梅谦摇头笑道：“这六大掌门又有哪一个不是数十年的修为？武功虽因天资不及方宝玉，但定力却绝不致在方宝玉之下。”

　　蒋笑民侧目望去，但见那六大掌门人一个个果然俱是神安气详，就连铁髯道长都无半点浮躁之象。

　　但宝玉非但仍无举动，就连丝毫有举动的征象都没有。

　　蒋笑民皱眉道：“如此说来，方少侠难道已无取胜之心，直等时限一到，便要自承落败不成？这岂非有些……”

　　梅谦截口笑道：“方宝玉决不致自承落败。”

　　他竟说得如此肯定，蒋笑民忍不住问道：“何以见得？”

　　梅谦道：“只因这一战情况甚是特殊，宝玉纵能闯出，于六大掌门之声名并无损伤，但宝玉若不能闯出，则非但他声名有碍，就连周老前辈的面子也不好看。方宝玉是聪明人，怎会做这样的傻事？”

　　蒋笑民沉吟道：“话虽说得不错，但以在下看来，方少侠实无半分取胜机会。他自己只怕也知道如此，是以至此未有举动。”

　　梅谦轻叹道：“在下虽是那般猜测，却实也猜不透宝玉究竟在弄何玄虚。无论如何，他若想闯出，此刻便该有所动作，方能引得对方露出空门。

　　他这样站着不动，的确是万万无法冲出去的。”

　　那边一木大师与丁老夫人又何尝不在暗中议论。

　　丁老夫人道：“大师可觉宝玉如此有些奇怪？”

　　一木大师道：“的确有些奇怪。他如此做法，只有一个解释，那便是他暗中早有成竹在胸，不动则已，一动便能冲出，但……”

　　丁老夫人叹道：“但普天之下，又有谁能一举冲出六大掌门的剑阵？

　　这孩子若真有如此想法，那也未免自视太高了。”

　　众人暗中纷纷猜测，虽都猜不透宝玉的心意，但算来算去，却都觉宝玉此刻实已是有败无胜。

　　旭日更高，时限更近。

　　这时就连有限几个还替宝玉抱着希望的人也俱都绝望了，都道宝玉之自承落败已不过只是迟早间事。

　　哪知就在这时，宝玉身形突动！

　　他脚下一个错步，身形的溜溜一转，双掌轻轻划了个圈子――六柄长剑的剑尖因着这一转之势连成了一线，剑尖互击，发出叮的一响。

　　这时阳光自东方斜斜照射过来，恰巧照在这一线剑尖上，剑尖闪光，这闪光也随着一转。

　　六大掌门但觉眼前强光一闪，双目不由得一眨。

　　这是间不容发的一刹那，世上再无任何言语能形容出这一刹那的速度――强光一闪，立即消失。

　　六大掌门眼帘一眨复睁，而方宝玉竟已在这间不容发的一刹那间神奇地脱身于剑阵之外。

　　等到六大掌门再睁眼时，方宝玉已踪影不见。

　　群豪早已瞧得呆了，真正地呆了，大家本都睁大了眼睛在瞧，却谁也未瞧出这是怎么回事。

　　就连丁老夫人也不禁失声道：“真的不动则已，一动便已冲出，但……但他这是如何冲出来的，大师，你可说得出个道理来么？”

　　一木大师寻思半晌，沉声叹道：“方少施主之绝技，端的令人叹为观止。他身法之轻灵姑且不论，最惊人的是他竟早已算准了阳光照射的角度，也算准了剑尖反射的角度，他便抓住那稍纵即逝的一刹那带动剑阵，使得那反射闪光恰巧自六位掌门大师眼前一一闪过，这突来的阳光一闪，自使得六位掌门大师心神一疏，剑阵自也因之一顿，方少施主便也抓住了这一刹那，自那剑尖之上飞身掠出。”

　　群豪震惊之下，自都在听他说话，听了这番话后，人人更是目定口呆。这样的武功，这样的机算，众人实是做梦也想不到的。

　　一木大师合什长叹道：“阿弥陀佛，善哉善哉！不想方少施主之武功心法果然已能上参天意、会通天机。老僧暮年能见武林出此不世之才，实是不胜之喜。”

　　方宝玉早已翻身拜倒，道：“弟子失礼了。”

　　六大掌门俱是惊喜交集，铁髯道长捋须长笑道：“好！好！这孩子竟能将太阳光都用做他致胜的武器，世上还有谁是他的敌手？咱们败得也算不冤了。”

　　这时群豪间才爆发出如雷的彩声。

　　震耳的喝彩声，直至盏茶功夫后才渐渐消沉。

　　突然，拥挤在前面的群豪觉得后面人们的彩声、笑声一齐停顿了，停顿得是那么突然、那么奇怪。

　　群豪忍不住转头望去，只见后面不但彩声已停顿，而且人群两面分散，让出了一条道路。

　　七八条彪形大汉，大步自分开的人群中走了过来。

　　这七八条大汉俱是神情剽悍、服装怪异，脚下俱都穿着双长可及膝的牛皮靴，将那虽鲜艳似已陈旧的宽边裤塞人靴筒内，看来就像是灯笼似的，上身精赤，只穿着件绣花织锦小马甲，露出一身紫铜色的肌肤，那有如铁打般高大的身躯走人人丛，更宛如鹤立鸡群一般。

　　为首的一人更是气概威猛，满面虬髯，昂首阔步，目光睥睨，举手投足间都带着一种桀傲不驯的强悍之气，像是天生的惯于发号施令，天生的不将别人瞧在眼里似的。

　　奇怪的是，这些野性未驯的剽悍汉子此刻竟都是双眉深皱，面色沉重，显然是忧虑重重，有着心事。

　　山风吹过，一阵阵又咸又腥的海水气味自大汉们身上散发出来，群豪间已不禁发出窃窃私语：“海盗！这必定是海盗！”

　　“不错，为首的那人正是海上大豪‘紫髯龙’寿天齐，我一瞧他那部黑中透紫的大胡子，就认出他了。”

　　“海上群豪，足迹向不能踏出沿海百里之外，这是江湖中百年老规矩，海盗们一向遵守不渝，今日却怎的将这规矩毁了，竟远来这里？莫非这几年海上的生意不好，‘紫髯龙’竟想到陆上来闯闯天下？”

　　“不对，‘紫髯龙’又非呆子，他纵想生事，也不会在此时此地。就凭上面的几位主儿，有哪位不能叫他吃不了兜着走？”

　　“那么，他们来此又为的是什么？”

　　纷纷议论间，紫髯龙已大步走到擂台前，目光一闪，展颜笑道：“好，好，武林高人果然全在这里。”抱拳接道：“海上寿天齐拜见各位。”

　　武当铁髯道长沉声道：“海上群豪，足迹向不履中原，今日远至，所为何来？”

　　寿天齐道：“特来报讯！”

　　铁髯道长道：“是何信息，竟能劳动尊驾？”

　　寿天齐道：“乌鸦飞百里，报凶不报喜。”

　　海上群豪之首，不远千里前来报讯，此事本已大不寻常，既是报凶而来，这凶讯自然严重得很。

　　群豪不禁群相动容。

　　铁髯道长道：“忠禽报凶，诚友传警，尊驾古道热肠，贫道先致谢意，再聆大教。”

　　紫髯龙躬身道：“不敢！”

　　目光四扫，接口道：“明人眼前不说假说，寿天齐做的是何生涯，各位想必早已知道。”

　　铁髯道长道：“尊驾劫富济贫，海上称侠，天下武林，莫不耳闻。”

　　这两人俱是声如洪钟，气概威猛，言语之间，倒有些惺惺相惜之意――要知铁髯道长昔年也是盗中之侠，是以对海上枭雄绝无半分轻贱之心。

　　紫髯龙朗声大笑，道：“寿某闯荡海上；多行远域，尤其东瀛海倭近来常扰江浙沿海，寿某亦以其人之道还治其人之身，是以近来东瀛北海、九州沿海一带，寿某也常去拜访，他们的日子端的也过得不甚安宁。”

　　铁髯道长捋须道：“好！”

　　这位名门大派的掌门宗师此刻似已忘了自己的身份，心中似又燃起昔日的火焰，须眉皆动，豪气横飞。

　　少林掌门瞧得不住皱眉，却又不住微笑。

　　紫髯龙道：“七月上旬，寿某在九州沿海拜访了一周，收获倒也足以弥补咱们江浙沿海百姓所受的损失而有余，于是寿某便烧肉置酒，犒劳犒劳弟兄们近日的辛劳。哪知就在那天晚上，咱们船上便发生件怪事。”

　　铁髯道长动容道：“什么事？”

　　紫髯龙道：“那一日弟兄们大都尽欢，寿某也已大醉，只因咱们船离海岸不近，纵有惊变，咱们无论要打、要走都来得及，是以大家便不免警戒稍松。眼见这一夜即将平安度过，谁知到了黎明之前……”

　　铁髯道长道：“黎明之前最是黑暗，事变每多在此时发生。”

　　紫髯龙叹道：“正是如此。那一夜黎明之前，我突被一阵刺痛惊醒，睁开眼来，便瞧见眼前一道剑光缭绕飞舞……”

　　说到这里，他面色已不觉微微变色，显见那一夜他所受到的惊悸竟至今犹残存在他心底。

　　铁髯道长动容道：“剑光缭绕……那人呢？”

　　紫髯龙道：“当时我只见到那剑光天矫盘旋，有如天际神龙一般，变化无方，竟瞧不见那持剑之人的身影。”

　　铁髯道长道：“忠禽报凶，诚友传警，尊驾古道热肠，贫道先致谢意，再聆大教。”

　　紫髯龙躬身道：“不敢！”

　　目光四扫，接口道：“明人眼前不说假说，寿天齐做的是何生涯，各位想必早已知道。”

　　铁髯道长道：“尊驾劫富济贫，海上称侠，天下武林，莫不耳闻。”

　　这两人俱是声如洪钟，气概威猛，言语之间，倒有些惺惺相惜之意――要知铁髯道长昔年也是盗中之侠，是以对海上枭雄绝无半分轻贱之心。

　　紫髯龙朗声大笑，道：“寿某闯荡海上；多行远域，尤其东瀛海倭近来常扰江浙沿海，寿某亦以其人之道还治其人之身，是以近来东瀛北海、九州沿海一带，寿某也常去拜访，他们的日子端的也过得不甚安宁。”

　　铁髯道长捋须道：“好！”

　　这位名门大派的掌门宗师此刻似已忘了自己的身份，心中似又燃起昔日的火焰，须眉皆动，豪气横飞。

　　少林掌门瞧得不住皱眉，却又不住微笑。

　　紫髯龙道：“七月上旬，寿某在九州沿海拜访了一周，收获倒也足以弥补咱们江浙沿海百姓所受的损失而有余，于是寿某便烧肉置酒，犒劳犒劳弟兄们近日的辛劳。哪知就在那天晚上，咱们船上便发生件怪事。”

　　铁髯道长动容道：“什么事？”

　　紫髯龙道：“那一日弟兄们大都尽欢，寿某也已大醉，只因咱们船离海岸不近，纵有惊变，咱们无论要打、要走都来得及，是以大家便不免警戒稍松。眼见这一夜即将平安度过，谁知到了黎明之前……”

　　铁髯道长道：“黎明之前最是黑暗，事变每多在此时发生。”

　　紫髯龙叹道：“正是如此。那一夜黎明之前，我突被一阵刺痛惊醒，睁开眼来，便瞧见眼前一道剑光缭绕飞舞……”

　　说到这里，他面色已不觉微微变色，显见那一夜他所受到的惊悸竟至今犹残存在他心底。

　　铁髯道长动容道：“剑光缭绕……那人呢？”

　　紫髯龙道：“当时我只见到那剑光天矫盘旋，有如天际神龙一般，变化无方，竟瞧不见那持剑之人的身影。”

　　铁髯道长道：“谁？”

　　但他并未等宝玉答话，便已脱口道：“不错，是他，东海白衣人！”

　　群豪再度哗然！

　　无相大师皱眉道：“但他如此做法，却又为的是什么？难道他与齐施主你有何仇恨？”

　　紫髯龙苦笑道：“在下还不配和他有什么仇恨，何况他若真的与在下有什么仇恨，在下便也活不到现在了。”

　　铁髯道长道：“既无仇恨，又是为何？”

　　紫髯龙道：“留尔性命，为吾传警。”

　　铁髯道长皱眉道：“此话怎讲？”

　　紫髯龙道：“我等惊动过后，便瞧见桌上有封书信，书信之旁还有张短柬，上面便是写着这八个字。”

　　铁髯道长道：“那封信上又写着什么？”

　　紫髯龙道：“信封上只写着‘交中土武林’这简简单单五个字，也没有写究竟要交给谁，但在下却已想到，此信必定与白衣人七年之约有关，他剑创我等，只怕也是为了示威，是以在下便尽快赶回，正在踌躇不知要将这封信交给谁才好，幸得有此次泰山之会，聚集了天下英雄，倒为在下省了不少事。”

　　无相大师沉声道：“信在哪里？”

　　他话未说完，紫髯龙已取出书信，双手奉上。

　　纯白色的信笺，却是鲜红的字。

　　“敬启者：紫衣侯竟死，吾实伤感。天下虽大，对手难寻，此人一死，吾　更寂寞。吾至今方知求胜虽难，求败更不易。

　　然七年之约不可不赴，来年花朝，当赴中土，但愿东海之滨，有人能以三尺剑赐我一败。

　　东海白衣人。”

　　拙朴的字迹，简短的语句，但字里行间却有一种苍凉壮阔之豪气，直逼人眉睫而来。

　　方宝玉、万子良、铁髯道长等人，仔细咀嚼“赐我一败”四字的滋味，更觉热血奔腾，不能自己。

　　就只这简简单单四个字，已尽道出这绝代剑手睥睨天下的威风，也道出他内心的寂寞与萧索。

　　宝玉喃喃道：“普天之下，除了这东海白衣人外，还有谁能说出这样的话……还有谁够资格说出这样的四个字来？”

　　铁髯道长捋须瞠目，大喝道：“你！”

　　不错，此时此刻，方宝玉正是天下英雄希望之所寄，普天之下，已唯有他被认为能与白衣人一战。

　　深秋夜凉，苍穹高阔，繁星满天。

　　万竹山庄庭院深沉，晚风吹来，吹动了万竿竹影，秋虫与竹风相和，正仿佛天送清音。

　　繁星下，竹影间，果佳茗香，十余人品茗围坐，娓娓清谈，局外人远远望去，犹如神仙一般。

　　这十余人本无愧于良辰美景，只因他们俱都是当今天下武林之绝顶人物，只是此刻他们之心情却已无享受这佳茗美景之情趣。

　　轰动一时的泰山之会已结束，众人心头自不免带着一分曲终人散后难免要有的惆怅。

　　但除此之外，他们心里还有一个难以解决的问题，这问题才是这些武林绝顶高手心情沉重的最大原因。

　　于是，谈锋终于渐渐转至这问题……

　　无相大师道：“火魔神之约，方少施主不知是否已决定前赴？”

　　宝玉恭声道：“弟子既已答应，焉有毁约之理？”

　　无相大师道：“哦！”

　　他心中显然有话碍难出口，目光缓缓移向如意老人。

　　如意老人干笑一声，道：“这……这……”

　　宝玉道：“前辈们有话只管教训，弟子……”

　　铁髯道长沉声道：“无相道兄、如意道兄所说的话，也正是贫道要说的话，只是……这话确是有些难以出口。”

　　宝玉沉吟半晌，垂首道：“前辈们莫非是要弟子不赴此约？”

　　如意老人叹道：“江湖侠义，一诺千金。咱们这些老头子，若是要你毁约，岂非真是越活越回去了，但……”

　　他苦笑一声，接道：“但此事委实关系重大。咱们虽不能要你毁约，却又不得不要你再多加考虑考虑，然后再作决定。”

　　宝玉道：“弟子实已再三考虑，但……”

　　如意老人截口道：“若是换了别人，既已允诺，自是永无更改，但你……唉！你此刻身份已与别人大不相同，天下武林同道的希望此刻实都已寄托在你身上，只等着你与那东海白衣人作一决战。”

　　铁髯道长接道：“你若为了要赴此约而有什么三长两短，而不能赴东海之约，那……那又当怎生是好？”

　　宝玉垂首道：“这……弟子……”

　　如意老人缓缓道：“昨日泰山会后，群豪犹自依依不舍散去，为的只是要多瞧你一眼。那时泰山之上，千百道目光，又有谁不是瞧在你身上……只要你去瞧他们的目光一眼，便可知他们对你的期望是何等深厚。”

　　宝玉道：“这……弟子知道。”

　　铁髯道长道：“你既知道，便该权衡此事之轻重。你若为了往赴火魔神之约，而令天下英雄失望，是否值得？”

　　如意老人接道：“何况，火魔神那厮本就是个无信无义的恶徒，你纵失约于他，普天之下，也绝无一人会说你的不是。”

　　方宝玉垂目默然，显然心中也甚是矛盾。

　　无相大师叹道：“老僧们并非说你此去必有三长两短，只是在明年花朝之前你必须养精蓄锐，使自己精神、体力俱都达到巅峰，以期能一战而胜……想那火魔神既如此求你，白水宫显见绝非易与之地，你此去纵无损伤，但精神、体力之消耗必定十分可观，对你与白衣人之战影响也必定是巨大，你若因此而……而败，那岂非要令天下英雄俱都为之扼腕！”

　　宝玉仍然低垂着头，仍是默然无语。

　　过了半晌，还是铁髯道长忍不住问道：“你可决定了么？”

　　宝玉缓缓道：“还未决定。”

　　无相大师道：“你不妨再作三思。老僧等虽然如此说，但去与不去，这决定还是全由你自家作主……”

　　目光四扫一眼，微微笑道：“看来你我今夜又得打扰万庄主了，明日清晨听了方少施主回音后，再赶回也不迟。”语声之中，长身而起。

　　宝玉躬身道：“明日清晨，弟子必有回音。”



　　第三十八回　永不分离

　　夜更深，宝玉在室中往来蹀躞，犹在深思。

　　小公主坐在灯边，手托香腮，一双美丽的大眼睛直勾勾的瞧着他，忽然一笑，道：“你寸步不离守在我身旁，是怕我跑了么？”

　　宝玉道：“嗯！”

　　小公主笑道：“你怕我跑了，我还怕你跑了哩！我留着不走，只是为了看住你，要你赴约，否则就凭你又怎能看得住我？”

　　宝玉微微一笑，道：“是么？”

　　小公主道：“不过，你纵然赴约，纵能成功，我……我也不会走的，从今以后，我是永远都要跟着你的了。”

　　宝玉喜道：“真的？”

　　小公主嘴角带着一丝微笑，这笑容虽是那么甜蜜娇俏，但却又带着一种说不出来的鬼气。

　　她微笑着道：“从今以后，我都要缠着你，无论你做什么，我都要在旁捣乱，让你做不成……我要日日夜夜地折磨你，让你头疼。你今十今世，再也休想过一天太平的日子，你……你逃也逃不了的。”

　　宝玉道：“你……你为何要如此？”

　　小公主柔声笑道：“只因我恨你……我恨你，恨得你要死！恨得你死去活来……谁也说不出我到底有多么恨你！”

　　她语声仍是那么温柔，笑容仍是那么甜美，但说出来的话却当真是充满怨毒之意，叫人听得不寒而栗。

　　宝玉道：“你……你……你为何女口此恨我？”

　　小公主扭转头去，再也不理他。

　　宝玉道：“你虽恨我，我却不恨你，你虽要害我，但我却要救你……”

　　他嘴角也泛起一丝微笑，接着道：“你我不妨打个赌，看是你能害得了我，还是我能救得了你。”

　　小公主一字字笑道：“你一定会输的，我一定能害了你。从小到大，无论赌什么，你都一定赌不过我的。”

　　宝玉笑道：“但这次我却发誓要赢你。”

　　小公主突然回首，盯着他笑道：“好，你等着瞧吧，总有一天，你会后悔的。”她娇笑的面容已因兴奋而发红，甜蜜的笑容中却满怀恶意。

　　宝玉不由得心头一寒，他突然发觉“罪恶”竟已在她心里生了根，唯有在害人的时候，她才会觉得开心、兴奋。

　　但他口中却仍笑道：“我既已决定的事，便永远不会后悔的。”

　　小公主眨了眨眼睛，道：“你是否赴约，可决定了么？”

　　宝玉道：“我已决定……”

　　突听窗外一人轻唤道：“宝儿。”

　　宝玉应声道：“可是公孙三叔？”

　　一个人推门而人，果然正是公孙不智。

　　小公主冷笑道：“半夜三更，吵人安眠，这也算是为人尊长的模样么？何况，你还明知这屋子里有个女子。”

　　宝玉皱眉道：“你……”

　　小公主道：“我怎样？我说的话难道不对么？……哼！你们若是不爱听我说话，就走远些，我也要睡了。”

　　盈盈站了起来，反手解开了衣襟，露出了粉颈酥胸――她方自解开衣襟，宝玉与公孙不智早已吓得退出了门外。

　　只听小公主在门里娇笑道：“方宝玉，我说你是看不住我的吧！我若是要走，此刻不是已可走了么？你们两人敢不敢拦我？”

　　公孙不智叹道：“好个刁蛮公主。”

　　宝玉苦笑道：“不瞒三叔，小侄有时当真是拿她无可奈何，只是无论如何，小侄也无法将她置之于不顾。”

　　公孙不智道：“我自幼看你长大，怎会不知你心意？我深信你此刻已挑起这副担子，肩头便想必能承受得住。”

　　宝玉微微一笑，转口道：“三叔此来，莫非是要问……”

　　公孙不智叹道：“你此行虽或于精力有损，但却也可以磨炼，对你来日之战也未必完全有害无益。何况，你若毁约，火魔神怎肯就此罢休？那时你所受困扰想必更大。是以在我看来，你赴约确比毁约要好。”

　　宝玉道：“三叔明鉴，但……”

　　公孙不智一笑道：“此中关系，我自要委婉向家师及各位前辈呈明，你……你今夜纵然要走，我也决不会拦你。”

　　宝玉苦笑道：“果然什么事都瞒不过三叔的。小侄今夜确有去意，只是又不敢不告而别。此刻既有三叔你肯为小侄作主，小侄便放心了。”

　　公孙不智点了点头，仰视秋星，默然良久，缓缓又道：“石……石老四临死前所说的话，你可曾忘了么？”

　　宝玉道：“小侄怎敢忘记？”

　　公孙不智叹道：“他那番话实已深人人心，武林中人此后少不得要因此而互相猜疑，甚至因此而生战祸。”

　　宝玉道：“这正是他所以要说出此番话来的用心。但以小侄看来，他这番话也许只不过是危言耸听，故意害人而已。”

　　公孙不智道：“你的推测实与我不谋而合，但此事关系委实太大，你我

　　宁可信其有，不可信其无……是以，我便有件事要托付于你。”

　　宝玉道：“但请三叔吩咐。”

　　公孙不智抽出一封信柬，沉声道：“这柬中所写的人名，俱是我慎重考虑之后，认为可能与石老四所说之事有关的，你路上若是遇着了这些人，必定要多加留意，最好能追查出他们的底细来历，若觉他们的行止有异，便不妨先下手将之除去。”

　　宝玉凛然道：“是。”

　　方自接过书柬，突然轻叱道：“什么人？”

　　他始终面对房门，未曾回身，但背后似也生着对眼睛一般――他背后的竹林中果然应声钻出个人来。

　　公孙不智道：“铁娃，是你。”

　　牛铁娃笑道：“除了铁娃，还有谁有这么大个子。”

　　公孙不智沉着脸道：“你鬼鬼祟祟，躲在竹林里做什么？”

　　铁娃眨了眨眼睛，道：“铁娃生怕大哥又走了，也不告诉铁娃一声，所以拼着一夜不睡觉等在这里，难道这也算是鬼鬼祟祟的事么？”

　　公孙不智面上不禁现出感动之色，失笑道：“傻小子……但却是个好小子，难得宝玉有你这样的兄弟……”突然触动心事，想起了自己的兄弟，不禁怆然难语。

　　铁娃已拉着宝玉的手，道：“大哥，这次你无论到哪里，可不能撇下铁娃了。”

　　宝玉道：“你……你难道不想回家瞧瞧？”

　　他面上虽在微笑，心中却也甚是感动――友情的温暖似已堵住了他喉咙，他连话都有些说不清了。

　　只见铁娃呆呆地出了会神，道：“不瞒大哥说，家，铁娃早已想了，想得要死，只是……只是现在，铁娃无论如何都不能回家。”

　　宝玉道：“为什么？”

　　铁娃大声道：“铁娃家里的人，现在想必都在过着太平的日子，而大哥你……你却连一天太平日子也没法子过，铁娃又怎能抛下大哥回家？大哥孤零零一个人，有铁娃在身边，是好是歹，总有个照应。”

　　这话说得是那么率直，每个字都是自心里挖出来的，宝玉突觉眼前有些模糊，哪里还说得出话来。

　　铁娃瞧着他的脸，突然又道：“大哥，铁娃说……说错话了么？”

　　宝玉道：“没……没有呀！”

　　铁娃道：“铁娃没有说错话，大哥为何要这个样子，莫非……莫非大哥还是要一个人走，不肯带着铁娃？”

　　宝玉仰天长叹道：“我怎会不肯带你……有你这样的兄弟在身边，我当真比什么都高兴……比什么都要高兴。”

　　铁娃大喜道：“真的？那铁娃就放心了。”

　　突听小公主在门内唤道：“方宝玉，你进来。”

　　宝玉道：“什么事？”

　　小公主道：“叫你进来就进来，问什么！”

　　宝玉苦笑了笑，瞧了瞧公孙不智。

　　公孙不智道：“我在门外相候无妨，你去吧！”

　　宝玉推门而人，只见后面的窗子已开了。小公主面对着开了的窗子，像是在想着心事，根本就不回头。

　　他等了半晌，还是只有再问道：“什么事？”

　　小公主道：“哼！我叫你进来，你推三阻四，别人一说话，你就立刻乖乖地进来了……你倒是真听他的话呀！”

　　宝玉道：“他是我三叔，你呢？”

　　小公主道：“我？我是你祖奶奶。”突然“噗哧”一笑，回过头来，明眸流波，娇靥如花――在这一瞬间，整个屋子都像是亮了起来，而这所有的光亮却全都是为方宝玉他一个人发出来的。

　　宝玉也不知是该气还是该笑，竟怔在那里。

　　小公主笑道：“傻小子，你过来呀！”

　　她轻轻招手，纤纤玉手中却也拿着封书信。

　　宝玉心念一动，瞧了瞧那扇开的窗子，道：“莫非火魔神已传讯来了？”

　　小公主道：“瞧你傻，你倒不是傻……不错，就是这封信，要瞧，就赶紧

　　走过来。”

　　宝玉只有走过去，伸手道：“拿来！”

　　小公主突然双手一缩，将那封信藏在背后，口中笑道：“你此刻倒听话了，可是因为急着要瞧这封信么？”

　　宝玉着急道：“快拿来！”

　　小公主道：“你要我拿出来，我就拿出来了么？我为何要听你的话？”

　　她甩了甩披散的长发，眯着眼嫣然一笑，缓缓道：“你越是着急，我就越要你着急；你越是想瞧，我就偏偏不让你瞧。”说话间，双手已在背后将那封信撕得粉碎。

　　她手一扬，将碎纸都抛出窗外，窗外有风吹过，碎纸像是许多只白色的小蝴蝶四下飘飞，转眼不见。

　　宝玉似乎早已被那撕纸的“嗤嗤”声惊得呆住了，直到此刻还说不出话，小公主歪着头，瞧着他。

　　渐渐，她面上又露出那灿烂如春花，辉煌如朝日，却又满怀恶意的笑容，格格笑道：“怎样？”

　　宝玉跌足道：“你……你这是算什么？”

　　小公主道：“我早就告诉过你，为了要害你，我是什么事都做得出的。”

　　宝玉道：“你这样岂非也害了火魔神？”

　　小公主道：“那我不管。只要能害你，别的人是死是活，我都不管；为了能害你，甚至连我自己也陪着受罪都没关系！”

　　宝玉长叹道：“好……好！”

　　小公主突然大笑起来，笑得几乎流出了眼泪。她弯着腰笑道：“呆子，告诉你，我这不过是故意逗着你玩玩的，想那封信对我也重要得很，我怎会撕了它？”

　　她伸出另外一只手，手里果然有张纸。

　　她胜利地笑道：“这才是信，我撕了的不过只是信封而已……呆子，拿去吧！过了这么多年，不想你还是个孩子，没有长大。”将信纸塞人宝玉怀里，笑倒在床上。

　　突听宝玉道：“你现在让我瞧，我也不瞧了。”

　　双手一分，竟也将信撕得粉碎，抛出窗外。

　　小公主自床上跳了起来，失声道：“你……你这是做什么？”

　　宝玉微微笑道：“我反正根本就不想赴约，撕了这封信最好，他日火魔神若是问我为何毁约，我就说信是你撕了的。”

　　小公主急得跳起脚来，道：“你……你这岂非害了我？”

　　宝玉笑道：“彼此彼此。”

　　小公主咬着牙，跺着脚，抓着自己的头发，道：“好……你好……你好……”

　　宝玉道：“我本来就不错。”

　　小公主扑到床上，捶着床道：“这怎么办呢……怎么办呢？”

　　宝玉道：“如此看来，你方才竟没有瞧过那封信。”

　　小公主道：“死人，你以为我瞧过那封信了么？死人，我连一眼也没瞧过呀！那信上写的是什么？我……”

　　宝玉突也大笑道：“那信上写的是什么，我已瞧过了。”

　　小公主呆了一呆，翻身坐起，睁大眼睛，瞪着宝玉，道：“你……你……你……”

　　咬着樱唇，跺着脚道：“死人，我恨你……我恨你……我恨死你了。”

　　信上只有简简单单十个字，宝玉自然一眼便可瞧过。

　　那十个字是：“西去平阴城，夜宿安平栈。”

　　黎明前，宝玉便已离开万竹山庄，西去平阴。

　　他与公孙不智的话别并未耽误多少时候，只因两人俱是智者，有许多话根本不必说出，对方便已知道。宝玉最后说的一句话是：“小侄此番未与莫大叔及各位前辈辞别，只因小侄发誓必定会好好的回来。”

　　再见之期既非遥远，又何必洒泪辞行，徒乱人意。

　　宝玉微带惆怅，铁娃兴致勃勃，小公主轻咬樱唇，也不知是喜是嗔，三人各怀心事，乘夜西行。

　　没有车，没有马，但正午前三个人便已踏上直通平阴的大道。秋风渐紧，落叶飘飞，黄沙道上风尘漫天。

　　小公主取出块丝巾束起了头发，皱眉道：“这么大的风，咱们难道非走路不成么？天下的骡马又未死光。”

　　宝玉笑道：“车行太闷，马行颠簸，又怎及行路来得舒服？要停就停，要走就走，要看就看，又是何等逍遥自在。”

　　小公主道：“天生的穷命。”

　　宝玉笑道：“既不会偷，也不会抢，不穷者几希！”

　　小公主嘟起嘴，再也不睬他。

　　到了正午，觅地打尖。

　　宝玉在路边寻了家小店，叫了三碗阳春面、三十个馒头，这其中二十九个馒头都是归铁娃的。

　　小公主取起筷子又放下，皱眉道：“方宝玉，你几时当了和尚，非吃素不可？我可没当尼姑。”

　　宝玉笑道：“滋味好坏，全在一心，肚子饿时，画饼犹可充饥，只要你心里想着吃的是山珍海味，面条的滋味也就和燕窝差不多了。”

　　小公主咬牙道：“我可没有你这么会自我陶醉。”

　　铁娃塞了一嘴馒头，咧嘴笑道：“大哥没钱，铁娃也是穷小子，你跟着咱们走，可摆不得千金小姐的架子，多少也得委屈些。”

　　小公主道：“哼，算我倒霉，这燕窝我可没福气消受。”端起碗，将一碗热腾腾的汤面全都泼到了地上。

　　宝玉与铁娃只管吃得津津有味，也不理她。

　　只听那小店老板嘟嚷着道：“俺这又不是唱戏的，围在外面瞧，瞧个鸟……啐！人旺财不旺，穷神上了炕，可是赶也赶不走了。”

　　宝玉听得好笑，忍不住回头望去，这才发现这小店门外道路两旁果然挤满了人群。

　　这些人一个个俱是神情剽悍、气概轩昂，宝玉一眼瞧过，便知道他们俱都是自泰山之会散去的江湖豪杰。

　　他们行经此道，想来也必有落店打尖之意，但不知怎的，此刻竟都拥挤在门外，没有一个人进来。

　　宝玉心中方自有些诧异，却见群豪已一齐含笑躬身，向他施礼，但等他站起还礼时，群豪却退得更远了。

　　铁娃喜道：“瞧，这些人对我大哥好生恭敬。”

　　小公主冷笑道：“这些人只怕已将你大哥当做瘟神煞星，是以敬而远之，否则又怎会远远站在外面，不肯进来。”

　　铁娃道：“这……这只怕他们没钱吃面。”

　　小公主道：“你只当别人也和你一样是穷小子么？”

　　铁娃道：“那可也说不定。”

　　突然站了起来，大呼道：“这儿的面不错，各位都进来吃一碗吧，没钱的算我牛铁娃请客。”

　　群豪远远含笑答谢，却又退出几步，三三两两低声商议起来。铁娃竖起耳朵，却也听不清他们说的是什么。

　　铁娃皱眉道：“又不走，又不进来，这算什么？”

　　小公主道：“人家若是都进来，你付得起账么？吃了面没钱付账，可是要送进衙门里用毛竹板子打屁股的。”

　　铁娃抓了抓头，苦笑道：“这……”

　　突见两条大汉快步走了过来，左面一人织锦长衫，右面一人满面麻子，手里捧着个黄布包袱。

　　铁娃喜道：“还好还好，只来了两个……”

　　只见两条大汉大步走到方宝玉面前，齐地躬身一礼。

　　麻面大汉道：“这位敢情就是方大侠了。”

　　宝玉长身还礼，笑道：“不敢，两位尊姓？”

　　麻面大汉躬身笑道：“在下孙星，他叫金松，可都是江湖上的无名小卒。我两人此番斗胆前来，只是为了那边的朋友公推咱们两人来送些东西给方大侠，万望方大侠笑纳。”说话之间，已双手将黄布包袱放在桌上。

　　宝玉道：“这如何敢当，那边的朋友们为何不请过来？”

　　金松躬身道：“江湖朋友，昔日有负方大侠之处已多，今后方大侠为了准备与白衣人一战，想必更见辛劳，江湖朋友倒希望方大侠在这段日子里能过得安适些，也算大家对方大侠略表歉意，怎敢再打扰方大侠用饭。”

　　两人不等宝玉说话，齐声道：“告辞了。”

　　后退三步，转身大步而去，门外群豪亦自纷纷施礼，纵身上马，片刻间便去得远了，却留下三匹马在门外。

　　宝玉不觉呆了半晌，解开包袱，里面竟是一大包成锭的金银，宝玉更是目定口呆，喃喃道：“这算什么？”

　　小公主道：“人家想必是瞧你们穷得只能吃阳春面，所以送些银子来，叫你们吃饱了，明年好为他们拼命。”

　　铁娃道：“他们有好几个两人合乘一马，却留下三匹马在外面……”

　　小公主道：“那三匹马么……自然是人家怕你们吃饱了走不动留给你们代步的，看来这些人对你们倒真不错。”

　　她话虽说得尖酸，宝玉却似完全没有听到。

　　他委实未曾想到，江湖豪杰竟对他爱护如此之切，期望如此之深，他感激之余心头却顿觉沉重起来。

　　小公主道：“此刻你有钱了，可以吃些好的了么？”

　　宝玉也不理他，过了半晌，方自怀中取出些散碎银子付了面钱，却将那整包的金银分文不动，仔细包了起来。

　　小公主撇了撇嘴，道：“小气鬼！”

　　突然一掠而出，纵身上马，口中道：“我可走不动了，你们瞧着办吧！”

　　扬鞭打马，飞驰而去。宝玉也只得上马相随，只可怜铁娃牛截铁塔般的身子骑在马上，摇摇摆摆，坐不安稳，更可怜那匹马实已被他压得透不过气来。

　　只见小公主长发飘拂，衣袂飘飞，风姿之美，身形之俏，生像是她一生出来便骑在马上似的。

　　宝玉全力打马，竟然追赶不上。

　　小公主不住回眸，不住笑道：“快……快呀！”

　　乌黑的发丝卷在她嫣红的面靥上――她终于有样事胜过了方宝玉，她明眸因兴奋而发光。

　　宝玉苦笑道：“小心些，莫要……”

　　突听道旁行人纷纷惊笑，小公主拍掌大笑道：“你瞧，你瞧那是什么……这才叫怪事年年有，今年特别多，年年人骑马，今年马骑人……”

　　话未说完，已笑得直不起腰来。

　　宝玉忍不住回首望去，只见牛铁娃已洒开大步，追将过来――但却未骑着马，反将那匹马扛在肩头上。

　　马在长嘶，铁娃双臂圈住了马足，不住大呼道：“慢些……等我一等。”

　　宝玉又惊又笑，道：“铁娃，你……这是在干什么？”

　　铁娃道：“铁娃一辈子没骑过马，这匹马想必一辈子也没驮过铁娃这么重的人……它驮不住牛铁娃，牛铁娃只有驮它了。”

　　小公主笑道：“不错不错，反正你……”突然惊呼一声，整个人直飞出去，原来马失前蹄，已倒在路旁。

　　宝玉大惊之下飞身往救，只怕已不及。

　　哪知就在这时，路旁箭也似的掠出了一条人影，接住了小公主，斜斜跃出，消解了这一冲之力，拿桩站稳。

　　只见这人衣衫华丽，长身玉立，苍白、英俊的面容上微带倨傲之态，却正是那“无情公子”蒋笑民。

　　宝玉早巳跃下马来，赶过去抱拳笑道：“多谢兄台，幸得兄台恰巧在此，否则……”

　　蒋笑民微微一笑，道：“在下并非恰巧在此，而是在此等候已有多时了。但这位姑娘会自马上跌下，倒是在下未曾想到的事。”

　　宝玉苦笑道：“在下实也未曾想到……唉！人在得意时，也不该忘了留意马失前蹄，这教训对她……”

　　突听“啪”的一声，小公主竟反手一掌掴在蒋笑民脸上，蒋笑民一惊退步，小公主跃下地来。

　　宝玉变色道：“你……你疯了么，怎可如此？”

　　小公主道：“谁叫他抱住我的。”

　　宝玉道：“但……这位兄台乃是为了救你。”

　　小公主道：“谁叫他救我的？”

　　头一扭，竟转身走了。

　　宝玉呆在地上，真不知该拿她如何是好，转目望去，却见蒋笑民竟仍是行所无事，面不改色。

　　宝玉不禁苦笑道：“兄台……”

　　蒋笑民道：“兄台莫要说了，只要在下能见着兄台，这又何妨？”

　　宝玉叹了口气，道：“莫非兄台在此乃是为了相候于我？”他自己实也

　　拿小公主没有法子，只有改口将此事岔将开去。

　　蒋笑民道：“正是。”

　　宝玉道：“却不知兄台有何见教？”

　　蒋笑民目光闪动，道：“不知兄台可否借一步说话？”

　　宝玉道：“遵命。”



　　第三十九回　武林第一人

　　宝玉转目望去，只见铁娃仍扛着那匹马木立在道旁，小公主却在吃力地去拉那匹倒在路旁的马。

　　宝玉道：“铁娃，你在这里等着。”

　　铁娃道：“铁娃自会等着，但她呢？铁娃可看不住她。”

　　小公主头也不回，冷笑道：“你放心，我要走早走了。”

　　宝玉回首，蒋笑民道：“请！”

　　转身走人道旁林木之后，宝玉大步相随。两人一前一后，走出十丈开外，蒋笑民仍未回首，也未说话，宝玉几次待要开口动问，但瞧见蒋笑民凝重的脚步又只得忍住了。

　　秋风过林，黄叶满地，沉重的脚步踏在落叶上，发出一阵阵“沙沙”之声，更衬托出天地间的肃杀与萧瑟。

　　蒋笑民将步子渐渐放缓，口中道：“兄台今日已是天下武林第一人，当真可贺可喜。”

　　宝玉笑道：“不敢。”

　　蒋笑民道：“在下在此相候多时，所为何来，兄台可知道？”

　　宝玉道：“正要请教。”

　　蒋笑民道：“这只是为了……”

　　突然间“呛”的一声轻响，一道剑光如惊虹、如匹练斜飞而来，直刺方宝玉面目。

　　这一剑出手之快、部位之刁、落点之准，若非亲眼目睹之人，委实难以想象其万一。

　　宝玉眼中惊见剑光，身形已倒翻而出。他身形变换之急，几乎已和目光同样迅快，但饶是这样，衣袖仍不免被划破一条裂口――他自人江湖以来，竟是首次见着如此迅急狠辣的剑法，惊怒之余，仍不禁脱口惊道：“好剑法！”

　　蒋笑民身形半转，剑势斜举。方才那一剑乃是自他胁下飞出，此刻他　身形剑势仍丝毫未变，只是口中冷冷道：“扭转乾坤杀手剑，你听过么？”

　　宝玉动容道：“久已闻得‘海南剑派’中有此一招反手杀着，辛辣犀利，　天下无双，不想我竟在此地见着。”

　　蒋笑民道：“蒋某在此相候于你，便是为了要以这一剑取你性命，你知道么？”

　　仰天长叹一声，接口道：“不想这一剑竟也被你躲过。”

　　宝玉道：“我与你无冤无仇，你为何要骤下杀手？”

　　蒋笑民目光凝注宝玉，沉声道：“普天之下，每一剑派甚至每一个练剑之人，都会有一着追魂夺命的煞手，大多是在极为特殊的情况下才能发挥最大的威力，在普通比武时，自不会轻易使出，是以江湖中人虽闻其名，但却极少有人能见到……”

　　他冷冷笑了一笑，一字字缓缓接口道：“能见着此等杀手之人，便不能再活在世上了！”

　　宝玉叹道：“在你那反手一剑之下，还能活着的人委实不多。”

　　蒋笑民纵声笑道：“蒋某那反手一剑虽然不差，但普天之下辛辣狠毒胜过这一剑的煞手，更不知还有多少。”

　　宝玉颔首道：“不错！”

　　蒋笑民笑声突顿，厉声道：“此刻普天之下的剑术高手，每人正都以一招绝招煞手，在前面等着你，你若能避开这些杀手，只要能避过一次，便可知道它的破法，于你来日对东海白衣人之一战必定大有助益。”

　　宝玉变色道：“避不开又如何？”

　　蒋笑民叱道：“便如此树！”

　　回身一剑划去，剑光过处，一根树干立分两股。

　　蒋笑民厉声道：“你若避不开这些杀手，与东海白衣人之战定然必败，那么世上多了你方宝玉又有何用？”

　　宝玉呆了半晌，沉声道：“这些剑术高手与我素无冤仇，想必是盼我能一战而胜白衣人，是以不惜以绝招秘剑助我剑术成长。”

　　蒋笑民道：“不错。”

　　宝玉道：“但他们为何又要将我置之死地？”

　　蒋笑民狂笑道：“方宝玉，你此刻已是天下第一名剑，杀了你的人，便可取你之位而代之，立时便可名扬天下。天下的练剑人又有谁不想名扬天下……天下的练剑人，又有谁不想取你性命？”

　　宝玉忍不住心头一寒，道：“但……但……”

　　蒋笑民道：“这又如何？普天之下又有哪件珍贵之物是可以轻易得来的！别人以性命来博取名扬天下之机会，你以性命来博取别人不传之秘剑，这本就天公地道。‘生死之事在我辈眼里，又算得什么？”

　　宝玉默然半晌，长笑道：“这赌注当真不小。”

　　蒋笑民大喝一声，道：“方宝玉，我言已尽此。生死之搏，必须公平，蒋某一剑不能伤你，便该死于你手，蒋某决不逃避。”

　　喝声之中，长剑又白化为飞虹，直取方宝玉。

　　宝玉喝道：“住手，你何苦如此？”

　　蒋笑民再不答话，剑光点点，着着进击。他剑法纵非绝妙，但剑如其人，却是无情之极！

　　只见他每一剑刺出，俱是必取人命的杀手，每一着杀手，俱都令人难以还手，除非对方也立时取他性命。

　　他每一剑刺出，竟都以自己的生命作为赌注，而且这其中生死之间竟几乎绝无选择之余地。

　　宝玉既不愿取他性命，唯有决不还手，只是以轻灵绝妙的身法游走在缭绕的剑光中，连连闪避。

　　无情公子剑法虽无情，竟也再难以沾着他衣角。

　　秋日渐落，秋风更紧。

　　落叶在秋风与剑风激荡中漫天飞舞，斜阳、秋风、剑光、落叶……苍穹低黯，杀气重重。

　　突然蒋笑民纵声狂笑道：“好，方宝玉，你无意杀我，你要怎样？”

　　宝玉道：“你……你走吧！”

　　蒋笑民道：“走……我辈武人，哪有这般容易？但要死却容易得很！”

　　长剑一划，鲜血飞溅！

　　他回手一剑，竟刺人了自己的胸膛！

　　宝玉大骇道：“蒋兄……蒋笑民，你……你……”

　　长剑在蒋笑民胸膛里颤抖，血红的剑穗随风飘舞，但他的身子却如石像般屹立不倒。

　　鲜血染红了他的衣襟，死灰却染白了他面容。

　　他一字字缓缓道：“生死之搏，必须公平，是死是生，别无选择……”

　　突然咬一咬牙，拼命拔出了那柄长剑。

　　一股鲜血，剑一般射出。

　　他身子立即倒下，但双目却未曾阖起，犹自瞧着宝玉，颤声道：“方宝玉……你亦是武人，亦……当重我，我……我有一事求你，你必须……心中……勿忘……”

　　语声渐渐零乱、含糊，终于寂绝。

　　一阵风卷起落叶，也卷起方宝玉衣袂。

　　但方宝玉木立当地，却是寸步难移，难以动弹。

　　片刻之前，他还当江湖朋友都对他满怀期望、满怀爱护，如今他却已知道江湖中还有些人竟一心想将他置之死地。

　　如今他也已知道，江湖中有些事的对立竟是如此尖锐，而其中最最尖锐的便是生与死之间的差别。

　　他俯首凝注着蒋笑民的尸身，热泪盈眶，喃喃道：“你这样死了，可是值得的么？……除了死之外，你当真没有第二条路可走？你对生死之事的看法，为何如此奇怪？……难道江湖中武人对生死的看法竟全都像你一样么？你……你又有什么事要求我？”

　　目光动处，突然瞥见蒋笑民袖中露出一片纸角。

　　蒋笑民的袖中除了张短柬外，还有封信。

　　那短柬是留给方宝玉的。

　　“抛却生死，与君一战，生则名成，死亦无憾，名不成则身毁，离家时本已无生还之望，求仁得仁，虽死亦欢。数十年间，弹指即过，十丈软红，本无依恋，唯痴情人犹自相候楼头，但盼君将死讯一传。”

　　寥寥数十字里，虽然充满了对人世之淡漠，对生死之轻贱，但字里行间却仍有一种纠缠的情思萦绕纸面。

　　宝玉唏嘘长叹道：“蒋笑民呀蒋笑民，你既对那痴情人之相候如此关怀，却为何又对自己生命如此无情？你虽抱必死之心而来，死亦无憾，但那在楼头相候之痴情人又将如何打发今后之春花秋月？”

　　是有情？是无情？只怕连蒋笑民自身也难以分辨。

　　那封信是密封着的，上面写着：“软红山庄星星小楼主人亲拆。”

　　宝玉喃喃道：“这软红山庄在哪里？星星小楼主人又是谁？但蒋笑民你只管放心，无论如何，我也会将信送到那里。”

　　他草草掩埋起蒋笑民的尸身，自也留下了那柄三尺青锋，在九泉与以身殉剑的蒋笑民为伴。

　　斜阳黯淡，秋林凄迷，在林隙微光中飞舞的落叶，像是正在向方宝玉诉说他前途仍有重重艰难。

　　但方宝玉还是挺起胸膛大步走了出去。

　　林外，道旁，又围着一群江湖豪杰。铁娃正在与他们谈笑，那匹曾失前蹄的马却已倒毙在路旁。

　　那匹马竟是被小公主击毙的，她此刻正斜坐在马尸上，面上有兴奋的红晕，嘴角有胜利的微笑，像是在说：“如今你可再也无法将我摔下去了吧！”

　　宝玉眼瞧着那匹倒毙的健马，心头忽然想起七年前在五色帆船舱中被小公主洗碎了的鲜花。

　　他心头不禁又泛起一阵寒意，喃喃道：“她还是这走极端的脾气，不是爱得发狂，就是要将之毁去。是爱是恨，这其间亦无选择之余地，这岂非正如蒋笑民对自己的生命一样？……而她对我……莫非亦是如此？……”

　　铁娃已大步赶来，兴奋地喘息道：“大哥，你瞧，这些人也都是风闻而来，等着见你一面的。江湖中人对你竟是如此爱戴，这一路上，大哥你想必都可过得快快活活的了。”

　　宝玉惨然一笑，道：“是么……但愿如此。”

　　平阴，黄河渡口，倒也繁华。那安平客栈临河而建，推开窗子，便可眺及滚滚江流一泻千里。

　　今夜，平阴城分外热闹，茶楼酒栈中生意兴隆，来客中十之有九俱是方自泰山下来的武林豪士。

　　但安平客栈却是安静得异于寻常，只因群雄都已知道方宝玉投宿其间，谁也不愿打扰他的安息。

　　深夜，月仍圆，圆月在天，清辉遍地。

　　宝玉独自凭窗，极目河流，心中思潮正也如那滚滚河水一般，波浪起伏，难有片刻安定。

　　突然间，一艘轻舟横截河水，破浪而来，来势急如箭，显然那操舟人不但水性娴熟，而且两臂至少也有三百斤气力。

　　河上船只虽多，但这艘轻舟却分外引人触目，就连正在出神寻思的方宝玉目光都不免被它吸引。

　　客栈外，河岸旁，有道残旧的渡台，数级石阶，也可算是个小小的渡口，轻舟竟直奔这渡口而来。

　　宝玉心念方自一动，轻舟上已抛起一条飞索，搭住了渡台上的木柱，于是轻舟靠岸，一个大汉跃上渡台。

　　月光之下，只见这大汉身法轻灵，行动矫健，闪闪的目光四下一扫，瞧见宝玉窗子的灯光，便大步奔来。

　　宝玉此刻已可断定，这大汉此来必定与他有关，只是犹自沉住了气，静观这大汉究竟所为何来。

　　大汉果然直奔到窗外，瞧见宝玉，身形微顿，上下打量了两眼，竟远远躬身――礼，沉声道：“可是方大侠么？”

　　宝玉道：“不敢，有何见教？”

　　那大汉也不答话，却大步步到窗口，自怀中掏出一封信，双手奉到宝玉面前，恭声道：“小人特来送信。”

　　宝玉接过书信，方自瞧了一眼。

　　那大汉已再次躬身道：“小人告退。”

　　倒退三步，方待转身，宝玉已叱道：“慢着！”

　　大汉道：“方大侠还有何吩咐？”

　　宝玉沉吟道：“你且稍候，我或有回话。”

　　说话间，他已抽出了信，上面也只有着十个字：“四更渡黄河，红灯船来依。”

　　宝玉皱眉道：“你家主人为何不索性指明地点由我前去，如此再三传讯，难道他就一点也不嫌麻烦么？”

　　那大汉躬身道：“小人只知传讯，别的概不得知。”

　　宝玉道：“他如此做法，这其中难道又有何隐秘？”

　　那大汉还是躬身道：“小人不知。”

　　宝玉叹了口气，道：“好！你去吧！”

　　那大汉躬身道：“是！”

　　转身奔出，解开绳索，跃上轻舟，长竿在岸边轻轻一点，那轻舟便又破浪而去了。

　　宝玉目送轻舟离去，沉吟自语道：“火魔神行事为何至今还要如此诡秘，这其中又有何阴谋？”

　　突然间，只见大河之上一艘快艇满引风帆，顺着一泻千里的河水直冲而下，来势之急，更是惊人。

　　快艇之上影绰绰站着三条人影。此刻河上虽是月光明亮，但还是无法分辨出这三人的装束形貌。

　　快艇如矢，竟笔直向那大汉的轻舟撞了过去。

　　那大汉显见大是惊慌，一面全力闪避，一面大喝道：“你们疯了么？快转舵！”

　　呼声未了，快艇旁突然伸出两条长篙，篙头显然带着铁钩，一牵一引，便将那轻舟紧紧钩住。

　　那大汉抛却长桨，似待纵身入水，哪知快艇上的三条人影手中各自抛出一条飞索，套住了那大汉的身子。

　　那大汉放声惊呼道：“方大侠！……救命！”

　　呼声还未传来，宝玉已飞身而出，但这时那大汉已被拉上快艇，快艇又自顺流乘风而去，转眼便瞧不见了。

　　只留下那两条长篙挂着空舟在江水中打转――打了几个转后，也被湍急的河水远远冲走。

　　这一切变化的发生，只不过是片刻间事。

　　宝玉木立在河岸旁，心中的惊奇骇异更难形容。

　　快艇上这三条人影究竟是谁？

　　他们将这大汉掳走，究竟是为了什么？

　　火魔神做事如此诡秘，难道就是为了要躲避这些人么？但若是如此，他为何不索性一次将地点指明，那岂非便可少却许多麻烦？

　　他舍易从难，又为的是什么？

　　这些问题在宝玉心中打转，他委实百思不得其解。

　　猛回头，却见小公主已站在他身后的凄迷夜雾中。

　　河岸晚风吹得她那白色长袍有如河水般波浪起伏，也吹得她披散的长发零乱地掩住了她的花容。

　　月光、迷雾、白袍、乱发……绝世佳人，伫立在荒凉的河岸旁，如梦的双眸无言凝睇着满河月色。

　　这又是何等幽美而凄艳的图画！但不知怎的，在这幅图画中，竟又似含蕴着一种难言的诡秘之意。

　　这强烈而慑人的美以及这难言的诡秘，无疑又震慑了宝五的心神，一时之间，他仿佛也瞧得痴了。

　　小公主没有动，也没有说话，只是有一种奇异的光芒在目中闪动，像是惊骇，又似是轻蔑。

　　这美丽而诡秘的静寂直延续了盏茶时分。

　　宝玉终于问道：“你几时来的？”

　　小公主道：“刚刚。”

　　宝玉道：“你瞧见了么？”

　　小公主道：“嗯！”

　　宝玉道：“你可知道了么？”

　　小公主直到此刻才抬起目光瞧了他一眼，缓缓道：“知道什么？”

　　宝玉沉声道：“火魔神为何要如此做法？那三人究竟是谁？是否火魔神的仇家？他们掳走那传讯的大汉，又为了什么？”

　　小公主淡淡一笑，转过头去，再也不瞧他。

　　宝玉一步掠到她面前，大声道：“这些事你想必全知道的，你为何不告诉我？你……你为何不说话？”

　　他浯声虽大，但小公主却似乎一个字也未听到，目光仍然痴痴地望着那粼粼金波满河月色。

　　她仿佛知道得很多，但也仿佛什么都不知道。

　　宝玉瞪着她，良久良久，眼帘缓缓垂下，叹道：“四更时咱们便要动身了，你去收拾收拾吧！”

　　小公主茫然道：“四更……四更……”

　　缓缓回头，瞧着宝玉微微一笑，转身走了。

　　那窈窕的白色人影在夜雾中瞬即淡去、消失，只留下那神秘而美丽的微笑，仍萦绕在宝玉心底。

　　夜更深，秋风中传来了远处的更鼓。

　　将近四更时分了。

　　宝玉、铁娃、小公主已伫候在河岸。

　　星群渐落，月光更是皎洁，河岸之旁停泊着几艘河船，河面之上已无帆影，天地间一片幽寂。

　　哪有什么灯光？哪有什么红灯？

　　铁娃睡眼惺忪，喃喃怨道：“那火魔神倒真会折腾人，四更时就叫咱们赶路，这样下去，还不到地头咱们已给累死了。”

　　他这话说得虽是孩子气，但却令宝玉心头一动：“呀！火魔神如此做法，莫非真的就是为了要折磨于我，使我精力消耗殆尽，再也不能与白衣人交战？”

　　一念至此，他心中不免又多了一分疑惧、一分警惕。

　　这时风中又有更鼓传来，笃！笃！笃！笃……

　　小公主道：“是四更了。”

　　河面依然，哪有红灯船影！

　　宝玉皱眉道：“这倒怪了，怎的……”

　　突听铁娃道：“那是什么？”

　　宝玉立刻回头瞧去，只见荒凉的河岸那边踽踽行来两条人影，右面―人手里提着个篮子，左面一人手里赫然挑着盏红灯。

　　红灯在风中摇荡，闪烁的灯光映着这两人的黑衣、面容，也映着他们两双直勾勾瞧着道路的眼睛。

　　这两双眼睛中竟是微带惊恐之色，仿佛早已预见有什么不祥之事要在他们身上发生。

　　这两张面容苍白中带着铁青，铁青的面容被红灯一映，那模样更是说不出的诡秘、恐怖！

　　铁娃压低声音，道：“是他们么？”

　　宝玉沉吟道：“有红灯，但无船……”

　　只见两人走到他们面前，瞧了他们一眼，面上绝无丝毫表情，也再不瞧第二眼，竟转身走下河岸。

　　岸边泊着艘河船，两人头也不回走上了船，走入船舱，过了半晌，一个人又走出来，将红灯挂在舱外。

　　宝玉道：“是了！”

　　三人展开脚步，急奔过去。

　　那人这才开口，道：“可是方大侠？”

　　宝玉道：“正是。”

　　那人道：“请上船。”

　　说话之间，竟又取下红灯，“噗”的一口将灯光吹灭。

　　船舱中倒也甚是干净，却有三条短衣赤足、船家打扮的汉子倒在角落里，显然已被点了穴道。

　　一人在外撑船，一人在舱内点起了油灯。

　　宝玉瞧见那三条倒卧的汉子，皱眉道：“这可是你们做的手脚？”

　　那人道：“是！”

　　宝玉道：“这条船是他们的？”

　　那人道：“是！”

　　宝玉叹了口气，道：“你们不自备船，却在河边随意强借别人的船只，想必是为了使行动更加秘密，好叫人无从追踪。”

　　那人道：“是！”

　　．

　　宝玉道：“你们如此做法，却是为了要逃避谁？”

　　那人也不答话，却提起了那只篮子，恭恭敬敬送到小公主面前，小公主扬了扬眉，问道：“这是什么？”

　　那人恭声道：“篮子里全是姑娘素来喜食之物。”

　　小公主喜道：“呀！真的么？”

　　掀开篮子，只见里面放着三只天青瓷碗，一副银制杯筷，方自掀起篮子，便有股醇香之气扑鼻而来。

　　小公主拍掌笑道：“太好了，果然都是我爱吃的……亏得你们还在想着我，否则我真的已快要被人家饿死了。”

　　狠狠瞪了宝玉一眼，道：“你瞧人家对我多好，你呢，你只会叫我吃阳春面。”

　　取起筷子，吃了起来，再也不瞧宝玉一眼。

　　宝玉却正在暗惊忖道：“火魔神此番送茶过来，虽是为了示惠于她，但也正是为了向我示威，要我知道，我们的一举一动都逃不过他眼里，就连我们要她吃阳春面的事他都知道……唉！不想此人眼线竟然如此周密。”

　　铁娃瞧小公主吃得津津有味，忍不住引颈望去。

　　只见那三只天青碗中有红有白，色彩鲜艳，纵未尝着滋味，单瞧这颜色，已足以令人馋涎欲滴。

　　铁娃悄悄咽下口水，口中却道：“哼！这有什么好吃。”

　　小公主格格笑道：“吃不到的东西，永远是不好吃的，但我若让你吃上一口，你就再也不会说它不好吃了。”

　　铁娃眨了眨眼睛，笑道：“那你就让我吃上一口，看看究竟好不好吃。”

　　小公主笑道：“看你呆，不想你还会绕弯子骗人家的东西吃！好，你若真的想吃，我就让你吃一口。”

　　铁娃的脸竟有些红了，偷偷瞧了宝玉一眼，眼见宝玉并未留意他，舔了舔嘴唇，红着脸笑道：“我只吃一小口。”

　　小公主伸出筷子，突又缩回来，正色道：“不行，还是阳春面好吃，这东西，你不吃也罢。”

　　铁娃脸飞也似的红了，小公主却笑弯了腰。

　　笑了半晌，又伸出筷子，忍住笑道：“来，这次真的让你吃一口。”

　　铁娃偏转头去赌气道：“我不吃了。”

　　却又忍不住偷偷回头瞧了一眼，道：“这……这究竟是什么菜？”

　　小公主道：“这些菜呀，你莫说吃，就连听也未听过。告诉你，这一样是冬菇炒鹦鹉舌，这一样是鱼脑做的豆腐……’’

　　她话未说完，铁娃已骇然道：“这红红的全是鹦鹉的舌头？”

　　小公主笑道：“不错。”

　　铁娃道：“炒……炒这道菜，要……要多少只鹦鹉？”

　　小公主道：“大约总要一百来只吧！”

　　铁娃脸色也变了，道：“你……你为何要吃……”

　　小公主道：“鹦鹉的舌头最灵活，所以它的肉也最好吃，不信你试试，只要你吃了一口，保险一辈子也不会忘记。”

　　铁娃却勃然站起，怒道：“你好残忍！为了吃样菜，便割下一百多只鹦鹉的舌头！人家将你舌头割下又如何？这种菜，铁娃死也不会吃。”

　　小公主笑道：“瞧你这么大一个人，不想心眼儿却这么小。这些鹦鹉反正早已死了，割下它的舌头又有何妨？”

　　铁娃道：“死……死了……哪有这许多死鹦鹉？”

　　小公主忍住笑道：“自然是做菜的人杀的。”

　　铁娃呆了一呆，道：“你……你简直是个女魔。”

　　小公主格格笑道：“傻孩子，你现在才知道么？”神情自若，笑嘻嘻地又挟起几条鹦鹉舌咀嚼起来，仍然吃得津津有味，铁娃却几乎忍不住跑到舱外去吐了起来。

　　这时船已靠岸，铁娃赶紧大步奔出，深深吸了几口气。仰头望去，月

　　已西沉，距离黎明已不远了。

　　宝玉、小公主亦自步上河岸，见那两人也走上岸来，却又长篙一点，将船远远荡开，飘流而下。

　　宝玉皱眉道：“你可解开了船家的穴道？”

　　那人道：“用不着方大侠关心，那些人死不了的。”

　　宝玉哼了一声，却见他自怀中取出一封信来，双手奉上，再也不说一句话，两人齐地狂奔而去。

　　这时四郊静寂，全无人影，但这两人却仿佛在被鬼物追赶着似的全力急奔，连头都不敢回。

　　宝玉叹息道：“他们如此惧怕，究竟是在逃避什么？”他明知这句话绝

　　对无人答复，只有自己展开书信。信上也只有十个字：“东昌西城外，桑林有红灯。”

　　他出神地寻思半晌，长叹道：“走吧！”但方走出不远，突然间一阵惊呼传了过来。

　　宝玉倏然驻足，小公主面色似也微微变了。只听那呼声隐约唤道：“……大侠……救……”

　　宝玉动容道：“果然是那两人未能逃脱。”

　　铁娃道：“那两人为什么要逃？谁在追他们？”

　　但他话还未说完，宝玉与小公主已向那叫声传出之处如飞掠去，早已远在十余丈以外了。

　　铁娃喃喃道：“大哥真是，明知我不会轻功，也不等我一等……”口中埋怨，脚下也只有洒开大步追将过去。

　　他脚步虽大，奔跑虽速，却又哪里追得上宝玉，简直连小公主的影子都瞧不见。到后来他竟连方向都已迷失，四野茫茫，往哪里追，他根本不知道，胡乱狂奔了半晌，只有放声呼道：“大……”

　　“哥”字还未出口，突听身后一人唤道“牛铁娃！”声音低沉、缓慢，像是并无恶意。



　　第四十回　死亡的约会

　　但铁娃却当真吃了一惊，霍然转身。身后空空，连个鬼影子都没有。铁娃壮起胆子道：“谁……谁在叫我？”

　　那语声道：“我。”

　　铁娃握紧了拳头，道：“你是谁？你在哪里？”

　　那语声道：“我在这里。”

　　铁娃这才发现，这语声乃是自一丛黑暗的杂木后传出来的，他睁大眼睛，捏紧拳头，一步步走了过去。

　　那语声厉叱道：“牛铁娃，切莫再往前走一步。”

　　铁娃道：“我偏要走！我为何要听你的话？”

　　那语声道：“我只是瞧你寂寞，才想和你聊聊天的，你若再往前走，我也走了，你岂非辜负了我一番好意？”

　　铁娃果然停下脚步，咧嘴笑道：“原来你只是要来陪我聊天的，原来你倒是对我一片好意，那我可就不能不听你的话啦！”

　　那语声亦自笑道：“如此才是。”

　　铁娃眨了眨眼睛，道：“但你究竟是谁？又怎会知道我的名字？”

　　那语声道：“我不但知道你的名字，还知道你许多别的事。普天之下，我不知道的事简直是太少了。”

　　铁娃道：“真的？你真的什么都知道？”

　　那语声道：“自是真的，不信你就问问我。”

　　铁娃道：“好，我问你……我大哥是谁？”

　　那语声道：“方宝玉。”

　　铁娃道：“呀！真被你猜着了，好，我再问你……”

　　他偏着头想了半天，方自接道：“我师父是谁？”

　　那语声道：“智者周方。”

　　铁娃道：“我……我心里最想的一个人是谁？”

　　那语声道：“是你妹子牛铁兰，还有姜风。”

　　铁娃眼睛都瞪圆了，早已惊得目定口呆。

　　他直肠直肚，心里从来没有什么秘密――他最大的秘密也不过就是这简简单单几件事了。

　　如今，他最大的秘密，都已被人说了出来，却叫他如何不惊？他直被惊得呆了半晌，方自长叹道：“好小子，果然有两下子，果然什么事都知道。”

　　那语声笑道：“我是谁你可知道？”

　　铁娃道：“不知道。”

　　那语声道：“我大哥和我师父是谁？”

　　铁娃道：“我也不知道。”

　　那语声道：“我心里最想的一个人是谁？”

　　铁娃叹道：“我更不知道。”

　　那语声道：“原来你什么都不知道，原来你只是个大笨牛。”

　　铁娃涨红了脸，道：“我……我也有几样知道的事。”

　　那语声道：“你知道什么？哼，就连方才你大哥瞧的那信，上面写的是什么，只怕你都不知道，还说什么别的。”

　　铁娃大笑道：“错了错了，这下你可错了，方才我大哥瞧的那信上面的十个字，我可全部都知道得清清楚楚。”

　　那语声道：“我不信。”

　　铁娃道：“你不信？好，我告诉你，你听着，那封信上写的十个字是：东昌西城外，桑林……对了，桑林有红灯。”

　　那语声笑道：“好，算你也不笨。但我们在这里聊天的这种小事，你若是也告诉你大哥，你大哥却要说你笨了。”

　　铁娃道：“我知道。其实，我大哥就算说我笨也没关系，但是那……那个小公主，我可不能让她说我。”

　　黑暗中寂无应声。

　　过了半晌，铁娃忍不住又道：“喂！你可听见我说话了么？……喂！你来陪我聊天的，怎的聊到一半就不说话了？”

　　黑暗中还是寂无回应。

　　铁娃道：“你再不说话，我可要过去了。”

　　他又等了半晌，果然大步走了过去，一双铁掌就像两只斧头似的分开了树丛，树丛里哪有什么人影？

　　铁娃喃喃道：“好小子，话未说完，人就溜了！你当我找不着你么？……”一面嘀咕，―面大步搜寻了过去。

　　搜寻了半晌，果然瞧见有株树下坐着条人影。

　　铁娃大笑道：“果然找着了，你还往哪里去？”

　　一步窜了过去，目光动处，突然惊呼…声倒退三步，站在那里，竟又被惊得怔住了。

　　熹微的天光自林梢照将下来，照着那人的脸，这张脸肌肉痉挛，五官扭曲，眼珠子都似已突了出来。

　　铁娃胆子虽大，但在这荒凉的暗林里骤然见着如此狰狞、恐怖的一张脸，也不觉吓得魂胆皆丧。

　　过了半晌，他总算已能说出话来。

　　他大声道：“你是什么东西？是人是鬼？是死是活？”

　　那张脸动也不动，更不回话。

　　但铁娃身后却有一人道：“铁娃，你在和谁说话？”

　　铁娃如惊弓之鸟，大吼一声，翻过身去，只瞧见两条人影并肩立在他身后，却是小公主与方宝玉。

　　铁娃惊喜交集，道：“大哥，原来是你……幸好是你，否则铁娃可真要疯了。”

　　宝玉奇道：“莫非你瞧见了什么？”

　　铁娃道：“大哥你瞧，那边树下。”

　　宝玉瞧了过去，也不觉为之一惊，但却沉住了气，缓步走了过去。铁娃跟在一旁，道：“这人是死的还是活的？”

　　小公主道：“只怕已活不成了。”

　　突听宝玉沉声道：“你瞧此人是谁？”

　　铁娃道：“莫非大哥你认得他？”

　　他话犹未了，小公主失声道：“呀，原来是他，我两人追寻了半天也未找到，却不想他在这里，他……他这是遭了谁的毒手？”

　　铁娃又瞧了几眼――方才他惊魂未定，哪里敢仔细来瞧，此刻才瞧清了，不禁亦自失声道：“原来这就是方才那提着红灯的人。”

　　宝玉与小公主已掠到树下，只见那人倒在树干上，不但面容五官扭曲，手足四肢亦都似已离了原形。

　　小公主狠声道：“好毒辣的手段！”

　　宝玉俯着身子仔细瞧了几眼，喃喃道：“怪了怪了！这倒怪了，这莫非竟是分筋错骨手？”

　　小公主冷笑道：“你此刻才瞧出这是分筋错骨手么？”

　　宝玉道：“我虽早已瞧出，却不敢相信。分筋错骨手乃内家正宗的上乘功夫，据我所知，此刻天下江湖也只有武当、少林、峨嵋等内家正宗门派中有限几人能使得出此等功夫来，这……这却又是谁下的手，这岂非令人难以置信！”

　　小公主冷笑道：“内家正宗弟子中，难道就没有心狠手辣的人？但愿他还未死；我倒要问问他是谁对他下的毒手！”

　　她俯身扶着那大汉身手，手掌动处，连拍了他十余处穴道，那大汉身子一阵颤抖，四肢都蜷曲起来。

　　然后他嘶声惨呼一声，竟果然醒了过来――这是一阵椎心刺骨的痛苦，他就是被这剧痛刺激得醒过来的。

　　铁娃瞧得浑身发毛，宝玉也是瞧得不忍，但小公主却是神色不变，凝目瞧着这大汉，冷冷道：“醒来，睁开眼睛。”

　　那大汉睁开眼睛，瞧见了小公主，目中并未露出欢喜之意，反倒有些惊恐之色，颤声大呼道：“我没有说……我什么都没有说……”

　　宝玉心念一动，突然问道：“那人要你说什么？”

　　那大汉道：“我没有说……我什么都没有说。”

　　宝玉仍不死心，追问道：“下手的人是谁？”

　　那大汉嘶声道：“我不知道，我什么都不知道。”

　　小公主微微笑道：“好，你好生去吧！”

　　一掌轻轻拍下，那大汉道：“多……”

　　“谢”字还未说出，身子一挺，便自气绝。

　　铁娃失色道：“你……你也对他……”

　　小公主柔声道：“他反正已活不成了，与其活着受苦，倒不如落个痛快，我这是为他好呀，你难道都不懂么？”

　　铁娃张口结舌，已气得不知说什么才好。

　　宝玉缓缓道：“我本该早已猜到，那人既是内家正宗高手，却对他施出如此酷刑，想必是要逼问他一件极为重要的事。”

　　小公主笑道：“如此又怎样？”

　　宝玉道：“如今我更已知道，你不但早已知道那人要逼问的是什么，就连那人是谁只怕你都也已猜出来了。”

　　小公主道：“是么？”

　　宝玉厉声道：“那人是谁？他要逼问的是什么？”

　　小公主冷笑道：“你穷吼什么？你一吼我就会告诉你么？”

　　宝玉一把抓住她手腕，道：“你说不说？”

　　小公主道：“我偏偏不说，你又怎样？”

　　宝玉眼睛瞪着她，她眼睛也瞪着宝玉。两人你瞪着我，我瞪着你，过了半晌，宝玉终于长叹一声，松开了手，道：“你纵不说，总有一天我也会知道的。”

　　小公主道：“你就慢慢等着吧！”　

　　突听铁娃那边呼道：“来呀，还有一人在这里。”

　　宝玉飞身赶去，只见那边草丛中倒卧着的果然就是另一条大汉，四肢早已冰凉，也已死去多时。

　　铁娃翻过他的身子，不由得又自惊呼一声。这大汉七窍流血，竟是中毒而死，显然他未等别人逼问便已服毒自尽了。

　　宝玉暗叹忖道：“火魔神门下果然门规森严，是以这些人宁死也不肯说出秘密。由此亦可想见，这秘密必定关系重大得很。”

　　铁娃眼睛瞧着那尸身，口中却在喃喃叹道：“你们可真倒霉，一跟我们见过面就死了，你们……”

　　宝玉心头突然一动，脱口道：“呀！不错。”

　　铁娃吓了一跳，道：“大哥，什么不错？”

　　宝玉道：“这两人未见我们之前，倒也不甚惊慌，但见过我们之后，立刻就放足急奔，生像是早巳知道有人要加害于他。”

　　铁娃道：“是呀！但……但这又是为什么呢？”

　　宝玉道：“只因他们的对头本不知谁是火魔神门下，但却知道火魔神门下必定要与我联络，是以便在暗中守着我们，是以他们与我相见之后，行藏便立刻暴露，不出片刻，便要遭别人的毒手。”

　　铁娃道：“别人？这些别人又是谁？”

　　宝玉叹道：“我对这些人一无所知，但这些人却想必对我的事知道得不少，否则又怎会知道凡是与我联络的人必是火魔神门下？”

　　铁娃道：“是呀！但这……”

　　宝玉截口道：“还有一点，这些人必定等到他们与我分手之后方自向他们下手，由此可见这些人竟似对我存有顾忌之心。”

　　铁娃道：“我知道，这些人想必是怕大哥的武功。”

　　宝玉苦笑道：“事情哪有如此简单……”

　　他至今总算已猜出，不但暗中出手的这些人必定与他大有关系，甚至就连他们所要逼问的秘密也和他关系非浅。

　　但直到此刻为止，他所知道的也不过只有这么多了，这些人是谁，所要逼问的是何秘密，他仍是一无所知。

　　他出神地寻思半晌，长叹道：“东昌西城外，桑林有红灯。此去东昌，这一路上咱们要倍加留意，瞧瞧究竟是谁在追踪咱们。”

　　但此刻他再留意却已嫌太迟了，只因铁娃已被人套出了秘密，别人已不必追踪，便可知道他们的去向。

　　别人已可先在那里等着他们。

　　东昌城，黄昏。

　　宝玉自东门人城，由西门出城。

　　自从他们夜渡黄河之后，便已摆脱了那些慕名跟踪的江湖豪士，这一路上，宝玉实未发现有一人的行踪可疑。

　　但仍不敢有丝毫大意，出城之后，更是步步留心。走了盏茶时分，夕阳晚照下，前面果然有一片桑林。

　　宝玉放眼四望，暮霭苍茫，空郊无人。他深信自己的目力，他若瞧不见别人，别人也实难瞧得见他。

　　于是他暗中松了口气，直奔桑林。只见一缕炊烟自林中袅袅散出，鸡犬之声隐隐可闻。

　　这是一幅宁静而平和的农村晚景，瞧不出有丝毫的不祥预兆，更瞧不出有丝毫杀机……

　　宝玉眼前仿佛已现出一幅安详而美丽的图画。

　　桑林中的农夫正坐在门前的竹椅上，一面悠闲地吸着板烟，一面期待着他妻子正在为他忙碌的晚餐。

　　天真的孩子们，正在他身旁追逐着鸡犬――天地间到处都充满了幸福，每个人都是那么满足。

　　宝玉心头的负担也似乎为之减轻了，他几乎已忘去这片宁静的桑林就是火魔神与他相约之地。

　　但就在这时，他瞧见了桑林里的红灯。

　　铁娃脱口呼道：“红灯，红灯就在那里。”

　　宝玉苦笑道：“我真不懂火魔神为何要选中这里，为何偏偏要破坏这桑林中农产们的安详与宁静，为什么不让人家好好地过日子。”

　　小公主缓缓道：“生活太宁静了，也就会变得没什么意思……说不定这桑林中的农产们早就想找些刺激了哩！”

　　宝玉苦笑一声，穿林而人，只见林木掩映中半道竹篱围着三五所茅舍，半掩的柴扉前正悬着盏红灯。

　　一条花犬，躲在竹篱柴扉后，向人而吠，六七只黄鸡悠闲地踱步在小院中，啄食着地上的米粒。

　　炊烟自屋顶升起，饭香自屋内传出――若不是那盏触目的红灯，宝玉真不敢相信火魔神相约的就是这里。

　　他脚步仍放得极轻，似仍不敢惊扰这里的平和气氛。他下定决心，决不让这宁静的桑林变为凶杀之地。

　　三人走到门前，那条花犬反而不敢狂吠了，却夹着尾巴、瞪着眼睛惊骇地瞧着这三个陌生人。

　　宝玉轻咳一声，道：“里面可有人么？”

　　一阵风吹来，吹得那柴扉轻轻作响。

　　但半掩的柴扉中却寂无人声。

　　宝玉提高声音，又问了一次，门里仍无回应。

　　铁娃道：“莫非不是这里？”

　　宝玉也不禁怀疑道：“莫非这里只是凑巧有盏红灯？”

　　小公主道：“哪有这么巧的事？”

　　她竟一手推开了柴扉，扬长走了进去。

　　三间茅屋，迎门一间是小小的厅堂，正中一个小小的神龛倚着一尊观音大土，还有幅武圣关公的神像。

　　神龛前有张八仙桌子，桌上放着三副碗筷，还有个竹枝编的笼子，里面罩着的像是有几碗茶。

　　左面的一扇门通向卧房，一张巨大而沉重的木床，整整齐齐地叠着三两床花花绿绿的棉被。

　　一阵阵饭香之气自后面一敞门里传了出来，炉火仍烧得“必剥”作响，房子里充满了温暖。

　　这一切正都是最最平凡的农家晚炊时的景象，任何人都瞧不出有丝毫异状，但是，这农家中的人呢？

　　没有人，茅屋前前后后再无半条人影。

　　这就连小公主都不免有些惊奇诧异，宝玉自更猜不出那火魔神究竟在弄何玄虚。只见小公主前前后后走了两圈，不住喃喃自语道：“难道他们还未来么？”

　　只有铁娃眼睛却一直盯着那罩着几碗茶的竹笼子。饭香阵阵，他肚子实已饿得咕咕直响。

　　到最后他终于忍不住了，―一把揭开那竹笼子，究然惊呼一声，倒退两步，连竹笼都跌落在地。

　　宝玉道：“什么事？”

　　铁娃道：“你瞧，你瞧，又是这些，又是这些……”

　　竹笼罩着的果然又有盘红红的鹦鹉舌头，只是这次又多了一大碗红烧牛肉、两只肥鸡而已。

　　宝玉瞧了瞧小公主，道：“他们已来过了。”

　　小公主道：“既然来过，想必未曾走远。”

　　宝玉沉吟道：“炉火犹旺，饭仍未进，显见他们才走未久，却走得甚是匆忙。他们为何要走？走到哪里去了？”

　　小公主道：“你既猜不出，只有等他们回来问了。”

　　宝玉道：“他们会回来么？”

　　小公主笑道：“瞧见这些菜，我就饿了，咱们好歹吃了再说……他们既然还未见着你，你还怕他们不回来么？”

　　铁娃拊掌大笑道：“对，先吃了再说，这倒是个好主意。”饭后，秋夜凉如水。

　　宝玉搬了把椅子，坐在门口，仰视着自林梢漏下的星光月色，心里也不知想些什么――他不知该想什么。

　　他心思实是纷乱如麻，根本不知该从何想起。

　　只见小公主手托着腮，倚在神龛前，凝目瞧着那尊塑造得并不精致的观音佛像，似已瞧得出神。

　　铁娃却用牛肉拌了碗饭，在喂那条花狗。

　　凉风习习，秋星闪烁，星光自林梢下洒得满地都是珠玉，大地间弥漫着秋夜特有的甜香气息。

　　宝玉静坐在这宁静的秋夜，静静地瞧着小公主，瞧着铁娃，瞧着那整洁的茅舍，瞧着那满地星光……

　　他眼前不知不觉又泛起了他方才幻想中的那幅图画，渐渐，他自己也仿佛溶人了那图画之中。

　　星光、茅舍、忠诚的友伴、美丽的妻子……这景象究竟是真是幻？渐渐的连他自己都分不清。

　　突然，一阵狗吠打断了他的遐思。

　　铁娃道：“小花狗，这么好的牛肉饭，你不吃我可要吃了。”那花狗昂着头，瞧着他狂吠，一双狗眼睛里竟像是有着泪光。

　　小公主也回过身来，皱眉道：“这些人难道都死光了不成？怎的到现

　　在还不回来？咱们只怕已等了快两三个时辰了。”

　　宝玉道：“已有三个时辰。”

　　小公主道：“他们若是再过三个时辰不回来，又当如何？”

　　宝玉道：“这话本该我问你才是。”

　　小公主跺足道：“死人！这些人会到哪里去了？”

　　突听铁娃笑骂道：“小花狗，你不吃牛肉饭，却要来吃我这件破衣裳，简直是个呆子”？一面笑骂，一面已被那条花狗咬着衣角，拉进屋里。

　　小公主喃喃骂道：“人家都急死了，这呆子还有心情玩狗。”

　　宝玉也不理她，站起身子，踱了几步，沉声道：“此事只怕有变！”

　　小公主道：“有什么变？除了你我之外，又有谁会知道这普通农家是我等相约之地？想来必定那些死人……”

　　忽然，只听铁娃在屋里惊呼道：“死人！死人！死人在这里。”

　　宝玉、小公主一惊之下，飞身掠人卧房之中。

　　只见那花狗蹲在床角，不住狂吠，铁娃一手扯着床单，半俯着身子，石像般站在床前，竟似又已惊得呆了。

　　小公主道：“鬼叫鬼叫的，你是在干什么呀？”

　　铁娃道：“床下面……床下面……”

　　突然一抬手，将那张沉重的大床整个抬了起来，床下竟赫然并肩倒卧着两具尸身。

　　宝玉本当这两具尸身必是这茅舍的主人，但仔细瞧了一眼，只见这两人一身黑衣，浓眉阔口，虽然早已死去多时，但眉宇间犹带着生前的剽悍之色，哪里会是普通的农家，显然正是火魔神派来此间的党徒。

　　这两人手足俱已冰冷，但身上却全无伤口，亦无血迹，也瞧不出被．内力震伤的痕迹，更非中毒而死。

　　宝玉俯下身子，这才发觉两人左胸心口之上各嵌着块卵大的石子，塞住了伤口。

　　他一眼瞧过，便已瞧出这两人竟是被人一剑穿胸，但在鲜血还未流出的刹那间，又被人以石卵塞住了伤口。

　　宝玉骇然道：“好快的剑，好快的身手。”

　　小公主道：“我奇怪的只是此地既如此隐密，为何还会被人发觉，竟能赶在我们前面下了毒手？这地方他们又是怎么找到的？”

　　宝玉道：“想必有人泄漏了消息。”

　　小公主冷冷道：“五行魔宫门下，死也不敢泄漏消息的，何况他们纵然有心泄漏，也决不会知道那信中的约会之地。”

　　宝玉想到火魔神行事之慎密，也知她此话决不会假。

　　小公主语声微顿，突又问道：“那封信此刻在哪里？”

　　宝玉道：“便在我怀中……我瞧过之后，便仔细藏起，万万不致被人见着。”

　　小公主道：“信上的话，你可告诉别人了么？”

　　宝玉苦笑道：“你想我会么？”

　　小公主跺脚道：“这是怎么回事，我可也糊涂了。”

　　铁娃一直垂着头，脸也红了，此刻终于忍不住嗫嚅着道：“信上的话，我倒是说给一个人听过。”

　　小公主耸然变色，道：“你？你说过？说给谁听了？”

　　铁娃道：“我也不知他是谁，我……”

　　当下结结巴巴将那件事经过说了出来。

　　小公主――手拢着秀发，一手抚着耳垂，呆呆地瞧了铁娃半晌，面上也没有什么表情，只是轻轻长叹一声，道：“你真聪明。”

　　铁娃只当她必定要大骂自己一顿，哪知她却只轻描淡写说出这四个字来，铁娃反而呆了，道：“你……你为何不骂我？”

　　小公主道：“我为何要骂你？”

　　铁娃道：“我……我不是做错了事么？”

　　小公主淡淡一笑，道：“我要骂的人，都是值得我骂的，像你这样的人么……”轻轻摇了摇头，目光望到了别处。

　　她虽然顿住了语声，但言下之意，可真比骂人还要刻薄厉害得多，怎奈铁娃说话从来不兜圈子――兜圈子、绕脖子骂人的话，他完全不懂。

　　铁娃道：“我这样的人，你不舍得骂，是么？……唉！但你越是不骂我，我的心里越是难受，你就好歹骂两句吧！”

　　小公主虽有满腹怒气，此刻也不禁“噗哧”笑出声来。

　　她终于带笑骂了一句，道：“笨牛……”

　　宝玉面色凝重，―一直皱眉深思，此刻方自沉声道：“此人既精内家分筋错骨手，剑法也如此犀利，偏偏对铁娃和我的事又如此清楚，他……他会是什么人？”



　　第四十一回　破东瀛一刀

　　小公主仰首而望，没有说话。

　　宝玉本也不指望她说话的，语声微顿，便又接道：“他如此做法，抢先赶到这里，仿佛是要截断我与火魔神的联络。他下手之后，又将此地布置得毫无异状，显见乃是要我在此苦候，他便可有时间行事。幸得他时间仓促，未及将那两具尸身运出，又幸得有这条花狗……”

　　小公主忽然截口道：“他如此做法，是为了什么？”

　　宝玉沉吟道：“他抢先赶到这里，杀了这两人，想必也是将这两人身上那封密柬夺去，又抢行一步，赶往下一站了。”

　　小公主冷笑道：“天才儿童，你还有何话说么？”

　　宝玉道：“他对我似乎并无恶意，是以决不与我正面接触。他如此做法，似乎只是为了要阻止我为火魔神做事。”

　　突然抬头，接道：“是么？”

　　小公主目光一亮，道：“你说到现在，总算才有些意思了，但……但他为何要百般阻止于你？这其中又有什么缘故？”

　　宝玉道：“这其中可能有两个缘故，第一……他是火魔神之仇家，自不愿有任何人相助火魔神出手。”

　　小公主颔首道：“第二个呢？”

　　宝玉道：“第二……此人也可能是为了不愿我为此消耗体力，好留着与白衣人一战，是以才百般阻止于我……”

　　语声微顿，缓缓接道：“此人如此行事，若算是为了第二个缘故，那么他究竟是谁，我便可隐约猜出一些端倪了。”

　　小公主立刻睁大了眼睛，道：“你说是谁？”

　　宝玉微笑着摇了摇头，不再说话。

　　在这本该垂头丧气的时候，他却反而微笑了起来，这笑容中显然大有深意，大有文章。

　　小公主自然奇怪，但她也知道宝玉既然不说，她是再也休想问得出来的了，索性赌气扭转了头，睬也不睬他。

　　铁娃眼珠子转来转去，突然大声道：“我不管这人是谁，也不管他究竟是为了什么才做这样的事，我只要问大哥，现在咱们该怎么办？要往哪里走？”

　　宝玉道：“咱们只有等着。”

　　铁娃着急道：“等着？等到什么时候？”

　　宝玉微笑道：“你着急什么？着急的该是别人呀！现在是别人有求咱们，又不是咱们求他，反正咱们去不去白水宫都没什么关系。”

　　他口中对铁娃说话，眼睛却在瞧着小公主。

　　小公主似乎全没瞧他一眼，口中却道：“你瞧我做甚？瞧我也没用。”

　　宝玉道：“这倒怪了，你未瞧我，怎知我在瞧你？”

　　小公主默然半晌，突然跺着脚，扭转头，娇嗔道：“不错，我是在瞧你。我虽然扭着头，故意装着不睬你，其实却在偷偷地瞧你，瞧你这个大美人。”

　　宝玉笑道：“过奖，过奖。”

　　小公主道：“但你却也莫要得意。你若以为我知道此刻该怎么办，你就错了。老实告诉你，此刻该往哪里走，我完全不知道。”

　　宝玉道：“你真的不知道？”

　　小公主道：“五行宫究竟在哪里，这本是江湖中一个极大的秘密。江湖中几乎人人都知道有五行宫，但去过五行宫的有几个？”

　　宝玉道：“这……这倒是连一个都未听说过。”

　　小公主道：“火魔神此番不肯一次说出路途，既非故弄玄虚，更不是自己找自己的麻烦，只是生怕你知道那地方后将秘密泄漏出去。”

　　宝玉道：“不错，这我已猜到了。”

　　小公主道：“但你要到五行宫去的事却已非秘密，江湖中便有人算定了火魔神必定要指点你路途，所以就用尽各种手段将传讯于你的人掳去，为的也不过是要逼他们说出‘五行宫’的所在之地，这也许根本就不是为了要拦阻于你。”

　　宝玉道：“是的，是要拦阻于我。”

　　小公主道：“你定要说那人是为了要拦阻于你？”

　　宝玉道：“不错。那人若只是为了要知道五行宫的所在之地，便不妨在后面悄悄跟踪着我，又何苦花那么大气力？又何苦定要抢在我前面？”

　　小公主眼波流转，缓缓点头道：“这话也不错……”

　　铁娃突然大声道：“奇怪！奇怪！”

　　小公主道：“你这呆子，又在奇怪什么？”

　　铁娃道：“你们说来说去，说得好像人人都巴结着要想去五行宫似的，但那五行宫又不是什么好玩的地方，别人为什么要去？”

　　小公主道：“五行宫非但全不好玩，而且纵然有人能去了，也休想能活着回来，但别人还是抢着要去，这……”

　　她眼角瞟了瞟宝玉，接道：“这是为了什么？你可知道？”

　　宝玉道：“五行魔宫中之青木主人，昔日本是天下绿林之盟主，积年所得的财宝，数目必定十分惊人。”

　　小公主道：“不错，人为财死，鸟为食亡，这的确是原因之一，但……但除此之外，还有别的原因，你知不知道？”

　　宝玉沉吟半晌，道：“我记得曾经听人说过，金河王手下的黄金魔女们，一个个都是绝世的美女，而且还……还……”

　　而且还怎么，他竟说不下去了，只因那“黄金魔女”们非但俱都年轻貌美，躯体婀娜，而且还都有一身媚骨，一身媚术，“一经交接，欲仙欲死”，这就是江湖中人对她们的传说。

　　在小公主面前，这种话宝玉自然说不出口。

　　他虽未说出，小公主脸却已红了，轻轻啐道：“不想你踏人江湖还没多久，江湖中的鬼名堂你却已知道了不少，原来你……你也不是个好东西！”

　　宝玉道：“这……这我是听人说的，你既然问……”

　　小公主道：“好了！好了！算你又说对了，江湖中的确有些人别的胆子没有，色胆却不小，但……但还有呢？”

　　宝玉道：“有财有色，这还不够么？”

　　小公主道：“哼！你既然什么都知道，为何不知道这‘财、色’两字所能吸引的不过只是江湖中下三流的角色而已，稍为高明一点的角色，又怎能为了这几两银子、几堆死肉去花这么大的心思？”

　　宝玉道：“他们却又为的是什么？”

　　小公主冷笑道：“你难道就未听说过戌土宫主人昔年本是风雅之士，戌土宫收藏的名画古董无一不是精品，而火魔神炼制火药之术，更是天下无双，这两双东西连皇帝老儿都曾为之动心，只可惜皇帝大内中养着的那一群御用武士，听见‘五行宫’三字头就疼了，哪里还敢动手？”

　　宝玉笑道：“不错，珠宝美女，究竟还都是人间易得之物，的确比不戌土宫的珍藏，更比不上火魔神的秘术。”

　　小公主道：“但真正的尖顶人物看上的还不是这些。”

　　宝玉奇道：“那又是什么？”

　　小公主道：“他们看上的是你的丈母娘。”

　　宝玉更奇道：“我的丈母娘……哦！你是说水……水……”

　　小公主冷笑道：“你本是水天姬的小丈夫，你莫非忘了么？”

　　宝玉苦笑道：“我……这……”

　　铁娃却已拍掌笑道：“对了！对了！你不说我倒险些忘了，我大哥和我相见的头一天，像是就跟我说过这件事。”

　　宝玉虽早已在瞪着他，但他还是笑得合不拢嘴。

　　小公主冷冷道：“看来你这是忘不了的，水天姬既然是你的大妻子，白水宫主人自然便是你的丈母娘了。”

　　宝玉苦笑道：“这又怎么？”

　　小公主道：“看来你当真是孤陋寡闻，竟连你丈母娘的事都不知道。告诉你，你那丈母娘，昔年本是天下第一美女，武林中当真不知有多少人曾经拜倒在她的石榴裙下，只要她能对他们笑一笑，叫他们去死都心甘情愿的。”

　　宝玉道：“但……但现在……”

　　小公主道：“你是说她现在已老了，是么？”

　　她不等宝玉答话，便又接道：“你错了，她现在还是一点也不老，反而比十几年前更迷人，再加上她这十几年来从未在江湖中露过脸，于是江湖中就更觉得她神秘，更有吸引之力……江湖中拼厂命想见她一面的当真不知有多少。”

　　宝玉唯有长叹，什么话也说不出了。

　　铁娃忽然道：“好！就算那五行宫所在之地隐密得不得了，就算别人都不知道，但你……难道连你也不知道？”

　　小公主道：“我也不知道。”

　　铁娃道：“我不信。你明明也是自五行宫出来的，怎会不知道？”

　　小公主默然半晌，悠悠道：“五花紫骝马，香云宝盖车，珠帘重重密，不见帘外路。”

　　铁娃瞪大了眼睛，道：“你再说一遍，我没听清楚。”

　　宝玉叹道：“她是说她出宫之时一路都坐车，车帘重重，她根本瞧不见路，所以她也不知道五行宫究竟在何处。”

　　铁娃道：“哦！原来他们连你都不放心。”

　　小公主昂起了首，大声道：“他们怎会不放心我！他们只是怕我走路累着，所以特地准备了舒服的马车给我坐，那种车呀……哼！你一辈子都没坐过。”

　　铁娃大笑道：“你嘴巴虽硬，心里想必还是知道的，人家表面上虽是对你好，其实，根本还是拿你当外人，连路都不让你知道，你还为他们卖什么命？”

　　他说的话，每句话都平常得很，但最平常、最简单的话，往往也就是最直接、最尖锐的话。

　　这傻头傻脑的莽汉，几句话竟将千灵百巧的小公主说得呆住了，一时之间，也不知铁娃究竟是真傻还是假傻。

　　铁娃喃喃道：“如此说来，咱们当真只有在这里等着了。但这要等到什么时候呢？大哥，你倒是想个法子呀！”

　　宝玉道：“这……”

　　突然，也不知从哪里传来一声轻咳，这咳嗽的声音又轻又短，但不知怎的，每个人都听得清清楚楚。

　　这咳嗽的声音本来平常得很，但又不知怎的，这平平常常的一声咳嗽里竟似包含着许许多多极不平常的意味，像是示警，又像是挑战！

　　宝玉语声立时断了，小公主眼睛射出了光。

　　铁娃道：“什么人咳嗽？”

　　门外，远远有人道：“方少侠可是在这里？”

　　铁娃喜道：“来了来了！不用等了。”

　　抢先冲了出去，只瞧见――

　　门外，远处，林木阴暗中，卓立着一条人影。

　　这人影枪一般笔直地站在那里，由头顶至指尖全无丝毫动弹，林木的阴影浓浓地笼罩着他，既瞧不见他面目，更瞧不清他表情。

　　但不知怎的，在这模模糊糊、朦朦胧胧、动也不动的人影身上，却似散发着一股杀气，浓重的杀气！

　　就连铁娃这样的人瞧见这人影，都不禁突然顿住了脚，被那浓重的杀气逼得几乎透不过气来。

　　夜极深，大地极静。

　　风中叶，叶的飘动，以及星光虫声……天地间所有的一切，全都似在

　　这杀气中凝结了。

　　这是不平凡的杀气！

　　不平凡的杀气，自然必定是自不平凡的人身上发出来的。

　　宝玉沉声道：“你是谁？”

　　那人面上射出了一丝光，是目光――他直到此刻才睁开眼睛，但却还是没有动，没有说话。

　　那条黄犬已被这突来的异样沉默引得全身耸立了起来――耸立着耳，耸立着尾，像是旗杆一样。

　　目光一闪，黄犬突然狂吠，狂吠着冲了过去。

　　宝玉失声道：“狗儿，站住！”

　　但他的话还未说出，眼前有白光一闪，黄犬已血淋淋地分成两半了，只留下那凄厉的吠声，凄厉的残吠，缥缈在木叶间。

　　杀气！无论人畜，都不能樱其锋！

　　铁娃呆了，心里虽然想骂这人怎的连狗都要杀，但嘴里舌头竟似有些硬了，一个字也骂不出来。

　　黑暗人影的手掌中已多了一柄长刀。

　　这与其说是刀，倒不如说是一柄长剑，由刀柄至刀尖笔直如矢，全没有一丝一毫曲度。

　　但这还是刀。

　　刀是单锋，并非双刃。

　　宝玉目光凝注这柄刀，目中射出了敌忾之光。

　　他凝注良久，方自沉声道：“好刀！”

　　那人道：“好刀！”

　　宝玉道：“五虎断门彭家刀，刀身略宽；山西太行快刀丁，刀身略短。除此之外，刀身均有曲度。”

　　那人道：“不错！”

　　宝玉道：“此刀非中土所有。”

　　那人道：“此刀并非中土所有。”

　　宝玉眉梢一阵颤动，厉声道：“此刀来自东瀛。”

　　那人道：“此刀来自东瀛。”

　　宝玉大喝一声，道：“朋友是谁？”

　　那人纵声而笑，缓步而出。

　　星光下，只见他一身紧身黑衣，头戴黑布罩，只留下一双眼睛在外面，目光虽然闪烁生光，但眼睛并未完全睁开。

　　宝玉再次喝问，道：“朋友究竟是谁？”

　　那人长笑道：“既非新交，亦非故友，问我姓名，你也不识。”

　　宝玉道：“你来此有何见教？”

　　那人笑声突顿，一字字缓缓道：“东瀛故友，托某家带来一刀，奉赠阁下。”

　　宝玉耸然道：“白衣人？”

　　黑衣人道：“不错，就是他！”

　　夜更深，大地更静，杀气也更重。

　　这非凡的杀气也许并非是自这黑衣人身上发出来的，只因他此刻已是那东海白衣人的使者。

　　他人虽平凡，刀虽平凡，但这柄刀上带有白衣人的一招，于是刀上便有了惊人的杀气。

　　这杀气原来是自这柄刀上发出来的。

　　刀上带着的，必定是锐不可当、惊天动地、足以震慑江湖的一招！此刻，这柄刀刀尖正斜斜指向方宝玉。

　　但方宝玉面上却连方才现出的那一点惊悸之色都没有了，目光变得异常的澄清，面色更是出奇地平静。

　　他目光凝注着那柄刀，铁娃与小公主却凝注着他。

　　小公主凝注着方宝玉，面色竟也变了，那种狡黠的讥讽、聪慧的轻佻之色，此刻竟变得十分沉重。

　　一种混合着敬畏、赞美也包含着嫉恨的沉重。

　　她眼睛里瞧着的，本是她心目中挚爱着的人，但她却不能忍受她所爱的人比她更强、更聪慧。

　　只见方宝玉淡淡一笑，道：“东海白衣人既有一刀交阁下带来，这一刀

　　想必珍贵异常，方某自当拜领，只是，白衣人怎知世上有方宝玉，却令在下不解。”

　　黑衣人道：“这一刀并非指明要带给你。”

　　。

　　宝玉笑道：“如此说来，这莫非是阁下的宠惠？”

　　黑衣人道：“这一刀由白衣人赐交，本令我带给中土武林中之最强高手，一年来我遍历江湖，所会的武林名人也有不少，但配得上来接这一刀的，我却未曾见着一个，是以这一把刀才会留存至今。”

　　宝玉道：“如此说来，这一招江湖中还无人见过？”

　　黑衣人道：“非但中土江湖无人见过，普天之下，能识得此招的人，只……哼哼！还不会有第三个。”

　　宝玉道：“此招乃白衣人所创？”

　　黑衣人道：“正是。”

　　宝玉突然一整面色，躬身一礼。

　　黑衣人冷笑道：“阁下为何多礼？莫非是想要我将这一刀再带回去？”

　　宝玉笑道：“阁下千里而来，方某怎能要阁下徒劳往返？在下这一礼，只是敬阁下必是位不世的英雄。”

　　他语声微顿，不等别人答话，便又接道：“白衣人既将此等绝招秘术交给阁下，对阁下想必信任得很，阁下既能被白衣人所重，宝玉又何敢相轻？”

　　黑衣人道：“好，红粉赠佳人，宝剑赠壮土，在下这一刀，能交给阁下这样的人物，也算不虚此行了。”

　　宝玉道：“不敢。”

　　黑衣人道：“我也敬你是个英雄，所以还有两句话要告诉你。”

　　宝玉道：“请赐教。”

　　黑衣人道：“这一刀虽然锋利无双，但却绝非天衣无缝，白衣人自己也知此招还有一个破解之法……”

　　宝玉道：“哦！如此……”

　　黑衣人冷冷截口道：“但你也莫要高兴，此招破绽微之又微，此招之急快如雷电，一见刀光，招已临头，你纵是绝世之才，只怕也未必能在那快电光火石的一刹那间寻出那惟一破解之法。”

　　铁娃突然大声道：“你怎知我大哥不能？”

　　黑衣人只作不闻，自管接道：“还有，这一招既出，必见血光，必有命丧，你若不愿接这一招，此刻说出还来得及。”

　　宝玉微微一笑道：“在下却之不恭。”

　　黑衣人道：“好！”

　　宝玉抱拳道：“请！”

　　刹那间，所有的言语、声音全都寂绝，所有的表情、动作全都停止，四个人仿佛变成了四尊石像。

　　宝玉抱拳的手还未完全放下，左手还停留在‘左乳泉穴’的下方，右手电还停留在‘气血囊’之旁。

　　这两只手到了这里便突然停止，再也不敢有一丝一毫的移动，只因对方那一招已呼之欲出，他若有任何一丝移动，都可能造成杀身之祸。

　　但此刻这两只手左右相距约有一尺，只要稍有武功根基之人都可看出，这姿势实是空门百露。

　　小公主暗叹忖道：“方宝玉呀方宝玉！你怎敢如此大意？此刻你这架势，全身上下空门至少有三四十处之多，纵是平平凡凡的一招，也可将你击倒，何况……何况这不凡的一刀，看来今日你是在劫难逃的了！”

　　她一面狠不得宝玉快些被人击倒，一面又在为宝玉担心――她心意究竟如何？这可连她自己也分不清。

　　铁娃暗喜忖道：“我大哥究竟不愧是我大哥，只有他才能摆得出如此奇妙的架势，也只有他才敢摆得出如此奇妙的架势，普天之下，只怕再也没有人能摆得出比这空门再多的架势，而空门越多，别人就越不知该从何处进击，这岂非和一个空门也没有的架势差不多……不，简直比，一个空门也没有的架势还高，嘻嘻！哈哈！妙呀！妙！当真是妙不可言！”

　　他和小公主两人之间的想法竟是如此不同，只因他往往能由最简单、最直接的路途去想。

　　而小公主的思路却太多、太复杂。

　　小公主委实是“太”聪明了。

　　这令人窒息的静止直延续了将近半个时辰。

　　铁娃的手脚都已发麻了，但却动也不敢动――连旁观的人都不敢稍有动弹，何况方宝玉。

　　小公主忖道：“奇怪，这人怎的还不动手？难道他这是故意在折磨方宝玉，让宝玉多受些痛苦……难道他明知自己一击之下宝玉必死，是以不忍出手？”

　　她越想越复杂――明明简单的事，被她一想，也变得复杂了，只是，她还是比别人强胜一筹。

　　她终于自复杂中想出了结果。

　　“哦！是了，宝玉这架势委实空门太多，他竟不知道该从哪一处出手，

　　是以一直犹豫不决，呀！这样，痛苦的反而变成他自己了，妙！这倒是真妙。”

　　突然间，刀光有了移动。

　　黑衣人双手握刀，身子竟缓缓转动。他以左足作为重心，身子旋然而转，转动得竟是出奇的缓慢。

　　长刀，随着他身形的转动划出了个圆弧。

　　这转动，这圆弧，竟是出奇的优美，美得令人目眩神迷，意为之夺，美得令人几乎透不过气来。

　　若非亲眼见到，谁也难以相信这平平常常的一转竟会有如此惊人的美、如此摄人的魅力。

　　四下无声，更无音乐。

　　但这一转，却仿佛是在曼舞，仿佛是舞中之精粹――哦！是了，静寂，可不本就是音乐中至高的节奏。

　　这一转，正是踩着天地间至高的节奏，在那无声的旋律中舞出了天地间最优美的姿势。

　　小公主、铁娃都已瞧得痴了。

　　这一转之后，黑衣人的身子与长刀便似已化而为一，连接成一个不可破解的整体。

　　然后，突然间刀光颤动，不知怎的，竟已化作一片光幕，闪电般击向方宝玉――这一刀是击向方宝玉哪一个部位？

　　谁也瞧不出。

　　这是快如白驹过隙的一刹那！

　　长刀带起了风声，像是野兽的呼啸――

　　小公主与铁娃只见眼前人影一闪――只是一闪，刀风、光影便又奇迹般完全停顿。

　　方宝玉与黑衣人所站立的地方已互换了个部位。

　　黑衣人掌中长刀高举，方宝玉左掌护胸，右掌却如展翅般向后伸出，两人背对背，仍然石像般站着，谁也不动。

　　是谁胜了？是谁败了？

　　静寂又加上悬疑，悬疑的静寂更令人窒息。

　　也不知过了多久――似很短，又似很长。

　　黑衣人终于吐出口浊重的长气，道：“好招……”

　　两个字还未说完，身子软软地倒下。

　　宝玉胜了！

　　铁娃大喜呼道：“大哥胜了……大哥胜了……”

　　宝玉翻身一掠，掠到黑衣人身前，惶然道：“阁下怎样了？”

　　黑衣人纵声惨笑道：“怎样了？败了……败了……败了……败了……”

　　他一连说了四句“败了”，声音越来越是微弱，越来越是悲惨――笑声，也早已完全停顿。

　　宝玉咬一咬牙，突然撕开了黑衣人的衣襟――星光之下，只见黑衣人坚实的胸膛竟已塌下了一片。

　　原来方才两人身形交错时，宝玉右掌反挥，击上了黑衣人的胸膛，这一掌虽无掌印留下，却已使黑衣人胁骨完全碎裂。

　　这是何等惊人的掌力！

　　宝玉惨然垂首，道：“在下失手……这一掌……这一掌太重了！太重了……”他说“太重了”，只因他深知这黑衣人已绝无活命之望。

　　黑衣人却道：“这……怪不得你。”

　　宝玉道：“怪我……是要怪我，我与你无冤无仇，本不该……”

　　黑衣人轻叱道：“咄！这怎能怪你？你明知这本是我逼你不得不如此……本是我逼你施出杀手的……”

　　语声又渐渐微弱，突然惨笑道：“其实，这也不是我逼你的，只是那一招逼你的，我岂非早已说过，这一招施出，必见血光，必有命丧！”

　　宝玉悚然道：“你……你莫非早已知道，这一招……”　

　　黑衣人截口道：“不错，我早已知道，只要这一招施出，不是你死便是我亡，这其间本就全无选择之余地。”

　　宝玉道：“　那……你又何苦为了别人之事，以自己性命相搏？”

　　黑衣人惨笑道：“白衣人传我此招之前便已说过，世上若无人能破解此招，我便可以纵横江湖，若有人能破得此招，我便要身殉此招……我考虑许久，终于接受，这本是我心甘情愿，又怪得了谁？”

　　宝玉悚然良久，黯然道：“以大好生命，为区区一招殉身，这……这值得么？”

　　黑衣人道：“你说值得么？”

　　宝玉又默然许久，长叹道：“不错，这一招确足可惊天地而泣鬼神，遗憾的是，这一招的杀气端的未免太重。唉！若非杀气太重，我便无法破解了。”

　　这句话，正又包含着武林道中至深至奥的哲理。

　　黑衣人咀嚼良久，颔首道：“不错，不错……杀气太重，失之过刚，刀风刚锐，必有破隙……”突然大喝一声，接道：“但世上除了你方宝玉之外，还有谁能破得这一招？”

　　小公主冷冷道：“那也未必。”

　　黑衣人厉声道：“未必？你可知这一招的来历”’

　　小公主仰首向天，道：“难道你知道？”



　　第四十二回　等白衣人来

　　黑衣人道：“你可听说过‘少林三绝手’中的‘一怒杀龙手’？你可听说过昔年柳大侠仗以威镇江湖的‘盘古一斧开天地’？”

　　小公主道：“闻得这两招，乃是天下武林中最最霸道的两招，但……这两招与你那一招又有何关系？”

　　黑衣人不答，又自接道：“你可还听说过东瀛武功三大流派北昌具教之‘一流太刀’中，有一招‘迎风一斩’？”

　　小公主冷冷道：“我虽未听说，但这一招想来必定就是东瀛武林中最最威风、最最犀利的一招了，是么？”

　　黑衣人道：“是的！我方才使出的那一招，正是白衣人将这三招中之，精粹融而为一……那一招的威力，你未当其锋锐，又怎能想象其万一。”他挣扎着说了这么些话，显然已将体内残存的潜力都已使尽，此刻一停住嘴，便直是喘气。

　　他不说话，宝玉和小公主也都不说话了，铁娃更是无话可说，三个人的眼睛却都在眼睁睁地瞧着他。

　　宝玉瞧着他被自己打碎的胸骨，神色间颇为惋惜、伤感，小公主瞧着他的一双眼睛，神情间似是有些怀疑，似是想发现些什么。

　　铁娃却在瞧着他腰带上系着的一样东西，瞧得眼睛都发直了，面上更充满了好奇之色。

　　这东西本也有些奇怪，骤看像是个装水的水壶，但这水壶上又打着无数个针孔般的小洞。

　　此刻四下静寂无声，但这水壶般的东西里却不时有“扑落、扑落”的轻微声响传出。

　　是什么东西在响？铁娃搜出心思也猜不出。

　　突听小公主轻唤一声，道：“不错，一定是他！”

　　宝玉道：“你说什么？谁是他？”

　　小公主也不答话，却突然弯下腰，一把掀开了这黑衣人的面幕，露出他那张已毫无血色的脸。

　　宝玉失声呼道：“是你……怎会是你？”

　　这黑衣人竟是一别经年、从无消息的铁金刀！

　　宝玉虽然早觉他的身形、神情很像一个人，但自从昔年岳阳楼会后便从未见过此人，一时自然想不起他来。

　　岳阳楼，那已是六七年以前的事了，宝玉想起自己和小公主在五色帆船中垂帘后偷看这“潢州卧虎刀”求紫衣侯传授武艺的往事，更是宛如隔世。

　　小公主瞧着铁金刀，道：“奇怪么？我竟认得出你。”

　　铁金刀惨笑道：“在下的确有些奇怪……在下虽知道姑娘乃是紫衣侯爷的千金，但却委实想不起姑娘几曾见过在下。”

　　小公主笑道：“告诉你，那天珠儿姐姐传给你破解蟠龙钩那招‘乾坤破天式’时，我和……他就在帘子后见过你了。”

　　铁金刀叹道：“不想姑娘至今还记得住。”

　　小公主道：“自然记得住，只要被我瞧过一眼的人，就算化成灰，我还是认得的。”

　　横眼瞟了瞟宝玉，冷笑接道：“非但人，就算是一句话，我也永远不会忘记的。”

　　宝玉忍不住问道：“什么话？”

　　小公主仰起脸，不再理他，心中却低语：“别人都说我永远不及你，我难道真的不及你么？我迟早总要你死在我手上！”

　　就为了这句话，什么事都是为了这句话，虽然她若杀了宝玉她自己也不想活了，但那却是另外一件事。

　　世上最最纠缠不清、难以分解的两件事，就是爱与恨。

　　宝玉叹了口气，望着铁金刀，望着这已将死在自己手下的人，新愁旧事，不觉一齐涌上心头。

　　一时间，他也不知该说什么才好，只得苦笑道：“在下永远不会忘记，铁……铁大侠与那蟠龙……”

　　铁金刀惨然一笑，道：“好叫方少侠得知，铁某与那蟠龙钩的事，如今总算已成过去了。”

　　宝玉道：“过去了？莫非两位已将仇恨化解？”

　　铁金刀道：“蟠龙钩终于已死在铁某手下！”

　　宝玉动容道：“你……你……”

　　铁金刀闭起眼睛，一字字道：“铁某就是用方才那一招杀死了他，却不想自己也死在这一招下。这一招杀了他，也杀了我，这……这……这……岂非好极。若非世上有这一招，他不会死，我也不会死。”

　　说到这里，他面上肌肉抽搐，也不知是哭是笑。

　　宝玉惨然道：“原来……原来你是为了一心想胜过蟠龙钩，才接受白衣人这一招的。”想到江湖人的意气之争一至于此，他心头不禁竟泛起一股寒意。

　　铁金刀叹道：“紫衣侯仙去，江湖再无良师，于是，我便远赴东瀛，找了半年，总算找着了白衣人，求他传我致胜之术。”

　　宝玉道：“他竟会答应你，这倒是出人意料。”

　　铁金刀道：“他起先非但全无应允之意，反而对我百般讥讽讪骂，但不知怎的，他又在一瞬之间改变了主意。”

　　宝玉道：“一瞬间改变了主意？是什么事令他改变了主意？”

　　在江湖中，每个人都像是浮萍一样，偶然相遇，又猝然分离，相遇与分离，往往不是自己做得主的。

　　宝玉与铁金刀的遇合聚散虽奇，在江湖中却也是常见的事，只是，在宝玉与铁金刀自己的心中，总觉另有一番滋味。

　　尤其是宝玉，伤及故人，能不伤感？

　　但铁娃什么事都不管，什么事都没听到，眼睛还是在瞪着那匣子，突然俯下身去，一把将匣子扯了下来。

　　铁金刀面色骤变，嘶声道：“放下……放下……”

　　铁娃却远远跑了开去，笑道：“你莫小气，我瞧瞧就还你。”

　　铁金刀道：“瞧不得……这匣子千万开不得！”

　　铁娃道：“瞧一眼有什么关系？这里面的东西又不会被我瞧飞了。”

　　一面说话，一面笑，一面打开了匣子。

　　他这句话还未说完，匣子已开，他这句话刚说完，“扑翅”一声，匣子里的东西真的飞了。

　　这一下铁娃当真呆住了，仰头去瞧，只见一点白影箭一般冲上云霄，转眼便瞧不见了。

　　铁娃惊叫道：“鸟！一只鸟，这人身上竟带着只鸟！”

　　铁金刀满面惊慌之色，颤声道：“这……这不是鸟，是鸽子。”

　　铁娃道：“鸽子飞了也没有什么值得大惊小怪的，最多……最多我赔你一只就是了。”

　　宝玉与小公主见到铁金刀竟为只鸽子如此失色，心里也不觉大感奇怪，小公主忍不住道：“这鸽子难道有什么灵异？”

　　铁金刀道：“没有……唉！没有。”

　　小公主道：“这鸽子身上难道带有什么宝物？”

　　铁金刀道：“不是……都不是！”

　　小公主道：“既然都不是，你紧张什么？”

　　铁金刀双睛似已凸出，瞧着那白鸽飞去的方向――东方，满面俱是悲伤惨黯之色，喃喃道：“鸽子一去……白衣人就要来了。”

　　小公主皱眉道：“这是什么话？”

　　她虽未听懂铁金刀的话，却已从铁金刀的目光中瞧出了不祥的预兆，面色也不禁为之改变。

　　铁金刀道：“我临走的时候，白衣人将这只鸽子交给了我，叫我若是遇着能破那一招的人，就将鸽子放回……鸽子一去，他就要来了。”

　　宝玉道：“鸽子若是不去呢？”

　　铁金刀道：“鸽子不去，就是说那一招在中土已无敌手，他传我的一招已可打遍天下，那么，他还来做甚？他若不来，武林便可免去一劫了。”

　　宝玉耸然动容，小公主却道：“你为了要使武林免此一劫，所以虽然答应了白衣人，却决定不将鸽子放回……是么？”

　　铁金刀长叹道：“如此做法，我虽失信于白衣人，却可挽救不知多少同道的生命，这也算值得的了。”

　　小公主冷笑道：“你若真的有这般好心，为何又要将这鸽子带在身边？你早就该将它杀来吃了，炸鸽子的滋味，蛮不错的呀！”

　　铁金刀惨笑道：“我本想我若死了，别人的生死与我又有何干系？就让白衣人来血洗中原，又有何妨？但……但此刻，我真的要死了，在临死前这一刻，也不知怎的我的想法竟突然变了。”

　　小公主目光凝注着他，良久良久，终于也轻轻叹息了一声，回过目光，微微颔首，幽幽道：“不错，一个人在临死之前，想法往往会改变的，就算是大奸大恶的人，他在临死之前，也会做出件好事来。”

　　铁娃一直呆呆地听着，此刻突然反手一个耳光刮在自己脸上，眼泪瞬即流了下来，大声道：“大哥，是我该死，是我该死……”

　　扑地跪倒在宝玉面前，嘶声道：“大哥，铁娃该死，打死铁娃算了。”

　　宝玉却摇头叹道：“这也怪不得你。”

　　铁娃道：“怎怪不得我？我若不将那鸽子放走，白衣人就……”

　　宝玉截口道：“你纵不将鸽子放走，白衣人还是要来的。”

　　铁金刀道：“莫非方少侠你还信不过我？”

　　宝玉叹道：“并非我信不过你，只不过我已瞧破了白衣人此举的用意。”

　　铁金刀道：“他此举是何用意？”

　　宝玉仰视苍穹，缓缓道：“他创出这一招后，还不知此招是否有破绽，也拿不准破绽在何处，是以便拿你作为试金石。这也就是他传你此招的用意，否则以他的孤僻之性，又怎会将自己用心血创出的一招传授于你？”

　　铁金刀默然道：“不错……不错……”

　　突然圆睁双目，大呼道：“不错……不错！”

　　宝玉道：“你可是又想起了什么事广

　　铁金刀道：“他将鸽子交给我时，曾将一条丝笺缚在鸽脚之上，我无意中瞟了一眼，也曾瞧见那丝笺上写着两个字。”

　　宝玉急问道：“什么字？”

　　铁金刀叹道：“胁下，他写的就是胁下两个字。”

　　宝玉默然良久，仰天长叹道：“这就是了，此人究竟不愧是武学中的绝世奇才，早已算出此招的破绽必在胁下，只是还拿不准而已。”

　　铁金刀道：“鸽子一回去，他便可拿准了。”

　　宝玉苦笑道：“不错，这才是他为何要你将鸽子放回的本意……他早已传书中原，花朝必来，又怎会失信于天下人？鸽子不回去，他也是要来的。”

　　听到这里，铁娃破涕为笑，道：“如此说来，这真的不怪我铁娃了。”

　　他性情率真，要哭就哭，要笑就笑，但别人哪有他如此坦荡的心田，俱是心情沉重，默然无言。

　　只听铁金刀呼吸渐渐粗重，嘶声道：“他既已知道此招破绽是在胁下，以他的智慧，定必可想出破解之法，而我……我却白白做了他的试金石，我……我不但害了自己，也害了别人，我……我为何要做出这种害人害己的事来……”

　　他语声越说越是嘶裂，神情也越说越悲愤。

　　说到这里，突然以手捶胸，大呼道：“我死得好冤……好冤……”

　　“砰”的一声，他以最后的一点余力，一掌击向自己的胸膛上……就只这“砰”的一声，他生命便告断绝！

　　他为何要死，只不过是意气、虚名……

　　残夜，天地间充满了死亡的气息。

　　小公主凝目方宝玉，突然问道：“他这招破绽，莫非真的只有这一处？”

　　宝玉道：“不错，他此招惟一的破绽便在胁下。这一招我本无破解之法，直到刀光逼在眉睫，我已自忖必死……”

　　他长叹一声，接道：“在那间不容发的一刹那间，我眼前全都是白色的刀光，刀光似已将我整个人都包围住了。”

　　小公主道：“那你又怎会终于破了它？”

　　宝玉道：“就在那一刹那间，我突然发现刀光最盛之处，竟有墨绿的颜色夹杂在白的刀光间……那显然是说刀光最盛之处却有破绽，是以才会将他身后的绿树之色透出来……刀光最盛之处反有破绽，我心里本在犹疑，奇怪，但那时怎能仔细去想，只有冒险一试。”

　　小公主道：“一试之下，却成功了。”

　　宝玉叹道：“我那时实也未想到一试之下竟会成功，简直像闭着眼睛，冲向那刀光最盛之处。在那时的情况说来，我此举实无异于飞蛾扑火。”

　　小公主道：“好一招飞蛾扑火，倒真可与昔年华山剑派开派大师七灭师太那一招妙绝天下的‘作茧自缚’前后辉映了。”

　　宝玉听她居然夸奖自己，不禁微微一笑道：“那时我只觉全身一寒，宛如全身浸浴在冷水之中，然后，便又突然有了一种奇异的感觉。”

　　小公主问道：“什么感觉？”

　　宝玉不作答，却叹道：“若非那一丝奇异的感觉，我纵能避过那一招不死，还是无法破解。”

　　小公主忍不住追问道：“什么感觉？你说呀！”

　　宝玉道：“那时我被刀光杀气所逼，全身俱都发冷，但只有一处却有些暖气。刀光之中，哪里来的暖气？”

　　小公主道：“是呀｛刀光之中，哪里来的暖气？”

　　宝玉道：“那显然是铁金刀身上发出的体温――那时他已蓄力许久，心情也未免紧张，身体的温度自然难免升高了。”

　　小公主颔首道：“不错。”

　　宝玉道：“这种体温在平时自然难以感觉，但那时刀寒逼人，这体温便特别明显……刀寒之中有体温透过，我立刻知道这刀光之中必定有了破绽，而体温透出之处必定也就是破绽之所在。”

　　小公主目中也不禁露出赞许之色，颔首道：“不错。”

　　语声微顿，突又笑道：“你此掌又是向暖而发，名之为‘飞蛾扑火’，倒真是妙不可言。”

　　宝玉道：“所以我不再迟疑，立时反掌挥出……唉！在那种情况下，我虽无伤人之意，这一掌却难免要尽了全力。”

　　小公主道：“所以铁金刀死时并未恨你，却说你之所以伤他，只不过是被那一招的杀气所逼……唉！好重的杀气！”

　　宝玉叹道：“这一招若非杀气太重，我又怎会在那一刹那感觉出那一丝暖意？我若觉不出那一丝暖意，又怎能破得了那一招？”

　　小公主默然良久，缓缓道：“也只有你能破得了那一招，除了你之外，又有谁能在那般强盛的刀光中瞧出那点墨绿之色？”

　　宝玉道：“据我所知，海内的暗器名家中，至少有七八人之多，目力决不在我之下，也必能瞧出来的。”

　　小公主道：“他们纵能瞧出刀光中的墨绿之色，但除你之外，又有谁有那么大的胆子，在毫无把握时，便敢往刀光最盛之处冲将过去？”

　　宝玉道：“那也未必，不说别人，就说我那金不畏金二叔与我这铁娃二弟，他们的胆色，就非我能及。”

　　小公主道：“别人纵有你的胆色，但除你之外，又有谁有那么灵敏的感觉，能在那一刹那间感觉出那一丝暖气？”

　　宝玉笑道：“若说感觉之灵敏，我又怎比得上你？”

　　小公主道：“　别人纵比你感觉灵敏，但除你之外，又有谁能拿捏时间、判断部位像你那般准确，一出手便能穿破那惟一的破绽？”

　　宝玉笑道：“感觉灵敏的人，拿捏时间，判断部位：便决不会差……我瞧过你出手，你也不必太过自谦。”

　　小公主嫣然一笑，道：“好！就算有人目力比你好，有人胆子比你大，还有人感觉比你灵敏，甚至有人掌力也比你强，但除你之外，又有谁还能将这些优点俱备于一身？要破解此招，这几样是一样也不能缺的。”

　　铁娃拍掌道：“对，除了我大哥，再无别人了。”

　　小公主道：“是呀！除了你，还有谁？”

　　宝玉凝目瞧着小公主，笑道：“你突然如此夸我，是为的什么？”

　　小公主笑道：“莫非你已受宠若惊了？”

　　宝玉道：“不错，我是受宠若惊。”

　　小公主笑得更甜，道：“我如此夸奖于你，只是因为你已活不长了，此刻若不夸奖夸奖你，以后，只怕已没有机会。”

　　铁娃怒道：“这是什么话？你再说我就……”

　　宝玉却截口笑道：“让她说无妨，我早就知道她若是摸人家一下，只不过是要将那地方擦干净，好让她咬一口。”

　　小公主格格笑道：“对了，还是你知道我，我给人吃的糖里，必定是有毒药的。”

　　铁娃还是怒气未息，大声道：“你说我大哥活不长，是何理由？铁娃倒要听听。”

　　小公主笑道：“白衣人那一招中，惟一只有胁下的破绽，是么？”

　　宝玉道：“不错。”

　　小公主道：“但白鸽飞回，他证实了此处破绽，必定会设法弥补，以他的智慧，也必能想出弥补之法，是么？”

　　宝玉道：“不错。”

　　小公主道：“他若弥补了此招惟一的破绽，此招便天衣无缝，是么？”

　　宝玉叹道：“　不错，他若弥补了这惟一的破绽，那时普天之下，只怕再也没有一人能破得此招了。”

　　小公主道：“连你也不能？”

　　宝玉道：“自然连我也不能。”

　　小公主嫣然笑道：“这就是了，你迟早必要与白衣人动手的，你既破不了此招，到了明年花朝，便必定要死在他手下，是么？”

　　宝玉怔了良久，终于只得长长叹息道：“不错。”

　　小公主格格笑道：“明年花朝就快来了，你的死期也就快来了……就算你此次白水宫之行能活着回来，可也活不长了。”

　　铁娃大喝道：“我大哥要死，你高兴什么？”

　　小公主也不理他，还是瞧着宝玉，正要说话，哪知宝玉的身子却有如飞鸟般斜斜掠了出去。

　　他身形方动，口中已轻叱道：“朋友，请留步。”

　　这短短五个字说完，他身形已没人暗林中。

　　小公主、铁娃自然跟了过去。

　　只见暗林中果然有条人影正没命地向前飞逃，但饶是他身手还不算太慢，却又怎能逃得过方宝玉。

　　他还未逃出几步，方宝玉手掌已抓住他衣领，回首道：“此人已在此躲了半日，可笑你我竟未觉察……朋友你在这里偷瞧了半天，也该让咱们瞧瞧朋友的庐山真面目了。”

　　宝玉并未用力，那人身子却已扑倒跪地，颤声道：“我没有瞧，什么也没有瞧见，大爷，你行行好，让我走吧！”

　　宝玉道：“朋友高姓大名，来干什么？”

　　小公主冷冷截口道：“你可知道你既已落人咱们的方宝玉方大侠手中，有什么事，还是乖乖的说出来吧，还装的什么蒜？”

　　那人道：“小人既不会装葱，也不会装蒜，小人只是个打柴的樵夫，大爷，方大爷，你就饶了小人这一遭吧！”

　　宝玉见他倒真是樵夫的打扮，不觉松了手，皱眉道：“莫非此人真是此间的土著？”

　　小公主沉吟半晌，忽然一笑，也不答话，却缓缓走了过来，伸手拍了拍那人的肩头，柔声道：“你且回过头来。”

　　那人道：“小……小人不敢回头。”

　　铁娃道：“你就回过头，她也不会吃了你，怕什么？”

　　小公主道：“是呀！我也不会吃了你，怕什么？”

　　那人却死也不肯回头，只是连连道：“小人不敢，小人不敢……”

　　小公主笑道：“好，你不肯回头，我到前面去瞧瞧你。”

　　她话未说完，那人已赶紧用双手蒙住了脸。

　　小公主道：“哟！又不是小媳妇，还害什么臊，来，放下手。你再不放下手，我可要来拉你的手了。”

　　她竟真的去拉，那人惊呼一声，整个人都扑倒下去，整个脸都埋在地上，死也不肯抬起头来。

　　宝玉见他竟真的如此不敢见人，心中也不禁起了疑惑，铁娃却已一把抓住那人衣领，硬生生将他提了起来，道：“男子汉大丈夫，怎么像个大姑娘似的，也不怕丢人？”

　　那人口中惊呼，又想用手蒙脸，但小公主纤手轻轻一拂，他只觉双肘一麻，两只手再也抬不起来。

　　他手不能动，但身子还是拼命挣扎，但在铁娃手里，他就像被老鹰抓在爪中的小鸡似的怎能挣得脱。

　　铁娃空着的一只手扳住他的头，笑道：“大哥，你瞧瞧这厮可是生了一脸大麻子，不敢让人瞧见。”

　　宝玉凝目瞧了他两眼――林中虽黝暗，这人脸上虽然满是泥沙，但宝玉还是认出了他，不禁失笑道：“李将军，你怎会在这里？”

　　这樵夫打扮的汉子，竟是那“白马将军”李名生。

　　铁娃怔了一怔，放下了他，哈哈大笑道：“李将军，李名生，是你……哈哈，是你！你的白马又到哪里去了？怎的从来不肯骑着让人瞧瞧？”

　　这“白马将军”虽然无时无刻不在骗人，但宝玉与铁娃对他倒没什么怀恨之意，反觉他好笑得很。

　　李名生哭丧着脸道：“我的白马早就卖了，‘白马将军’这名字也早已不要了……方大爷，牛大爷，你们就只当从来没见过我这个人吧。”

　　宝玉道：“白马怎的卖了？莫非近来生意不好？”

　　李名生道：“骗人的生涯，我早就不干了，我现在只是个打柴的樵夫……方大爷，牛大爷，咱们……咱们再见吧！”他话未说完，回过头就跑。

　　铁娃早已一把拉住了他，笑道：“走什么？咱们聊聊。”

　　李名生道：“你们一个是剑客中王子，一个是武林中的公主，我这个小小的樵夫，和你们又有什么好聊的？”

　　小公主忽然道：“你怎知我是什么人？”

　　李名生怔了怔，颜色变了，道：“我……我不知道，我只是胡乱猜猜。”

　　小公主冷笑道：“你和他们是老朋友，他们对你既无恶意，和你也无仇怨，但你一见着他们就急着要逃，这是为的什么？”

　　李名生满头大汗，道：“我……我没有……”　

　　小公主道：“你有的，莫非是你听见了什么秘密，瞧见了什么秘密，却又不愿向他们说出，你心怀鬼胎，所以……”

　　李名生嘶声大呼道：“我没有……我什么都没有瞧见，我什么都不知道。”

　　小公主忽然抬起手来，一连七八个耳光掴在他脸上，道：“你知不知道？”

　　李名生道：“我不知道，我……”

　　小公主举手一拳，击上李名生的鼻子，柔声笑道：“你还不知道么？”

　　李名生脸也红肿了，鼻子也肿了，眼泪鼻涕一齐流了下来，身子摇了两摇，终于跌地坐下，捂着鼻子道：“我知道了。”



　　第四十三回　善变美人心

　　小公主嫣然一笑，道：“这才像话，你早说，不就可少吃些苦头！我打痛了你吧？”

　　李名生强笑道：‘’不疼不疼，我……”

　　小公主笑道：“既是不痛，我倒可再打两下。”

　　李名生赶紧大叫道：“疼，疼，此刻已有些疼了……不……不是有些疼，是疼得厉害。”

　　宝玉在一旁瞧得不觉暗暗好笑，其实他也早已瞧出李名生心怀鬼胎，他始终袖手旁观，只因他深知像李名生这样的人，小公主一个人已足够制住他――只怕也只有小公主能制住他，令他服服贴贴。

　　铁娃虽在替李名生抱不平，但大哥不说话，他自然也不说话了。只见

　　小公主突然板起了脸，道：“这些年来，你可是真的在做樵夫？”

　　李名生道：“真的，我怎敢骗……”

　　小公主眼睛一瞪，道：“胡说，这是桑林，怎容得你砍柴？”

　　李名生道：“我……我虽在别处砍柴，却住在这里。”

　　小公主道：“这就是了，你既是住在这林子里，这林子最近两天发生了什么事，想必你都已知道，是么？”

　　李名生道：“不是……是，是，我都知道。”他还想说不，但小公主眼睛一瞪，他已软了。

　　小公主这才展颜一笑，道：“你既知道，就说出来吧……全都说出来，一件事也不准漏。”

　　李名生揉着鼻子，擦着眼泪，哭丧着脸道：“我……我说出来，以后只……只怕就活不成了。”

　　小公主冷冷道：“你不说出来，现在就活不成了！”

　　李名生汗珠直冒，颤声道：“我……我……”

　　终于苦叹一声，道：“我说吧！”

　　小公主冷冰冰的面色立刻又如春花齐放，笑道：“你果然是聪明人，快说呀！”

　　李名生道：“外面这屋子里，本住的是我朋友红鼻子老陈，我晚上没有事，常来找他聊聊天，喝两杯老酒。”

　　宝玉微微皱眉道：“这老陈可有妻子儿女？”

　　李名生道：“一个老婆，两个女儿。”瞧了宝玉一眼，赶紧接道：“但我找的只是老陈，不是他女儿。”

　　小公主道：“瞧你这副做贼心虚的模样，想来本就没有安着什么好心、好，这我且不管你，快接着说吧！”

　　李名生道：“昨天下午，我本想到老陈这里来吃晚饭，哪知我还没有走到屋子前，就听见屋子里有人在喊救命。”

　　他叹了口气，接道：“我一听，就听出是老陈的声音，立刻就躲在一棵树后面，偷偷去瞧那里发生了什么事。”

　　铁娃怒道：“你朋友喊救命，你不去救，反而躲着！”

　　李名生道：“我……我又没本事救他，我……”

　　铁娃道：“你是个混帐！好，快说你瞧见了什么？”

　　李名生喘了口气，道：“那救命只喊了一声，就突然停顿了，接着，我就瞧见老陈和他的老婆、女儿被几个人押了出来。”

　　宝玉道：“几个什么样的人？”

　　李名生道：“几个人都是横鼻子，竖眼睛，满脸杀气，身上都穿着黑衣服，就像是一个模子里铸出来的。”

　　宝玉、小公主对瞧了一眼，李名生道：“你们莫非认得他们？”

　　小公主道：“你说你的，莫管我们的事。”

　　李名生道：“我瞧是老陈一家人，虽然都是哭哭啼啼的，但还都没受伤，也没被绑住，也就放了些心。”

　　宝玉道：“那些黑衣人却将老陈送到哪里去了”

　　李名生道：“我也不知道，只瞧见有三个黑衣汉子押着他们走了，却留下了两个黑衣汉子留在老陈家里。”

　　铁娃叹道：“算这两人倒霉。后来怎样？”

　　李名生道：“我远远地躲着，连大气也不敢喘，心里既是害怕又是奇怪，老陈又不是有钱人，怎会被绑票？”

　　他叹了口气，接道：“我心里一奇怪，就想瞧个究竟，只见那两个黑衣人什么事不管，竟然先扶起桌子，摆起碗筷，原来他们还带来一大篮子菜，……更奇怪的是，两人摆好菜，自己却不吃，一个拿出个红灯笼，挂在门口，另一个不住伸着脖子望去，像是在等着什么人，两个人还不住偷偷说话。”

　　宝玉道：“说什么？”

　　李名生道：“说什么，我可听不见了。那时我实在怎么也猜不透，这两人为何要费这么大气力，为的却像只是要借老陈的屋子来请客。”

　　小公主道：“你自然猜不透。还是快说下去吧！”

　　李名生道：“两个人站在门口等客人，哪知客人却从后面来了，我瞧得清清楚楚，有四五个人从里面走出来，直走到那两人身后，那两人竟似呆子似的，一点也没有觉察，我的心反而噗通噗通跳了起来。”

　　宝玉动容道：“这四五人又是何模样？”

　　李名生道：“这几人也是穿着一身黑衣服，连头都蒙住了。我本来以为他们都是一路的，但又瞧见后来的这几人手里都拿着剑，眼睛里更是杀气腾腾，其中有人说了句‘回头’，那两人这才大吃一惊，赶紧转身，但身子方转，我只瞧见剑光一闪，那两人已躺下了。”

　　宝玉皱眉道：“他们竟未向那两人逼问口供？”

　　李名生道：“什么话也没问，只是招了招手……唉！那一剑刺得可真是干净利落，快如闪电，我一辈子都没见过。”

　　宝玉沉吟道：“以你看来，那是哪一派的剑法？”

　　李名生摇头道：“我瞧不出。”

　　宝玉沉吟半晌，又道：“以你看来，那两人的剑法，有多少年的火候？”

　　李名生也沉吟了半晌，道：“以我看，若没有个三五十年的火候，再也休想使得出这样漂亮的一剑来……最奇怪的是，这两人的剑法谁也不比谁差。有如此老练剑法的人，平日一个也难瞧见，但这却一下来了两个。”

　　宝玉双眉深皱，喃喃道：“三五十年？”

　　铁娃又已听得入神了，道：“后来呢？”

　　李名生道：“这几人杀了他两人后，立刻就去搜他们的身子。我又在奇怪，这种高手居然也会当强盗？忽听一人道：‘在这里了’。”

　　叹息一声，他苦笑接道：“他们杀了那两个人，为的竟是张纸条。”

　　宝玉急急迫问道：“他们看了那纸条后，又说了什么？”

　　李名生道：“只听得一个人问道：‘大名府离此有多远路途？’另一人道：‘不远了。’那人便道：‘走’。”

　　宝玉动容道：“大名府……原来是大名府。”

　　小公主道：“他们说完了话，就走了么？”

　　李名生哀叹道：“走了就好了。”

　　宝玉道：“他们莫非还说了些什么？”

　　李名生道：“最先动手的那人始终未曾说话，此刻突然道：‘各位稍候，我到树林里方便方便就来’。”

　　铁娃噗哧一笑，道：“他这方便来得真不是时候。”

　　李名生苦笑道：“你此刻觉得好笑，我那时却急得要命。只见他一步步走过来，我的一颗心几乎要跳出腔子，只望他快些方便，快些走路。哪知他走到林外，忽然飞身而起，像支箭也似的窜了过来。”

　　铁娃道：“这方便真害苦你了。”

　　李名生叹道：“什么方便，他其实早已发现了我，说要方便，只不过是故意拿话稳住我而已，叫我毫不防备。”

　　宝玉讶然道：“此人不但耳目灵敏，身手了得，而且心计竟也如此深沉！此人是谁？倒真的有些费人猜疑。”

　　铁娃却道：“你可曾被他抓住了么？”

　　李名生道：“自然被抓住了。”

　　铁娃道：“他们竟未宰你？”

　　李名生道：“我被他们拖了出去，自忖也活不成了，幸好他们都不认得我，真的将我当作了个没见过世面的樵夫。”

　　小公主笑道：“你装的倒也真像。”

　　李名生道：“那时我伏在地上，真像是被摆在刀案上的肉似的，没命的哀求，只听一人道：‘这厮原非江湖中人，也不懂事，不如放了他吧。’我心头方自一喜，哪知另一人却道：‘放不得，他听到的太多了。”’

　　小公主笑道：“于是你就指天誓日，苦苦哀求，发誓决不将看到的事说出去，你甚至还会说家里有八十岁的老母，三个月的孩子。”

　　李名生苦笑道：“我自然只有如此哀求。但那些人却还是犹疑不定，

　　有的要杀我，有的说放我……唉！那种滋味，可真不是人受的。”

　　小公主冷笑道：“看来那些人想必都是些自命正派的角色，不肯妄杀无辜，要换了是我，你此刻还有命么？他们原该知道像你这样的人，决不会守口如瓶的。”

　　李名生立刻面如土色，颤声道：“但姑娘的事，我绝对守口如瓶，绝对什么都不说，否则我就被……”

　　小公主道：“好了，莫发誓了，快接着说！”

　　李名生喘了几口气，方自接道：“他们正不知该如何决定，突然又有一个黑衣人自林外奔人，喘着气道：‘方宝玉和小公主已来了。”

　　小公主道：“原来他们还有人在外面放哨。”

　　李名生道：“我一听两位的名字，心里自然吓了一跳，却见他们也慌了，立刻有人将尸身抬往屋子里。”

　　宝玉道：“果然是时间仓促，是以连尸身都不及掩埋。”

　　李名生道：“我一瞧他们着急的模样，心里又是担心又是欢喜，既怕他们着急中一刀杀了我，又希望他们着急中已顾不得杀我。”

　　他抹了抹汗，接道：“于是我更加拼命哀求，终于有个人道：“快走，远远离开这里，再也不许回来。另一人道：‘今日之事，永远不准向别人提及……’我那时如蒙大赦，连谢也顾不得谢，就落荒而逃了。”

　　小公主道：“算你命长。”

　　铁娃道：“你既已逃了，为何又回来？”

　　李名生道：“我……我……我只是回来瞧瞧。”

　　小公主道：“好个老狐狸，又想说谎？……你只是回来瞧瞧？哼！铁

　　金刀不是你带来的么？否则他怎知方宝玉在这里？”

　　李名生突然怔在那里，张口结舌，过了半晌，方自长长叹息了一声，嘴里念念有词，喃喃道：“什么事都瞒不过你……什么事都瞒不过你。”

　　小公主道：“自然瞒不过我，你还是说吧！”

　　李名生道：“我慌不择路，没命的飞逃，也不知逃了多久，突然一头撞到一个人身上，原来那人竟不声不响的拦住了我的去路。”

　　小公主道：“这倒是凑巧得很。”

　　李名生叹道：“可不是凑巧么？我一瞧他也穿着黑衣服，心就慌了，转头又想逃，哪知却被他一把拉住。问我：‘深更半夜，你逃什么？’我自然结结巴巴答不出话来，哪知他却突然大声道：‘原来是你’。”

　　小公主道：“铁金刀认得你？”

　　李名生道：“二十年前便认得了。”

　　小公主冷笑道：“不想你们倒是老朋友。”

　　李名生道：“我――瞧是老朋友，倒放心了，于是就问他怎会来到这里，他说是一路跟方宝玉来的，走到附近，方宝玉突然不见了。”

　　宝玉道：“于是你就将他带来这里？”

　　李名生道：“我想，他来找你，决不会有什么坏事，看在老朋友分上，就硬着头皮带他来了，哪知他却叫我在林子里等着，等到我瞧见他竟找你动起手来，我已慌了，再瞧见你竟杀了他，我更不敢露面，就想溜，哪知……唉！还是溜不脱，看来你耳目之灵，也不在那黑衣人之下。”

　　小公主道：“既是如此，这些事都与你无关，你先前为何不肯说出来？”

　　李名生叹道：“我已脱离江湖，实不愿再牵涉人江湖的仇杀是非之中，我只想……只想吃一口闲饭，过几天太太平平的日子。”

　　他说完了话，宝玉默然不语，铁娃只是点头，小公主一双水灵灵的大眼睛却不住地转来转去。

　　她眼波转到铁娃身上，道：“他说的话，你可相信么？”

　　铁娃道：“他说的都是真话，我为何不信？”

　　小公主眼波转向宝玉，道：“你呢？”

　　宝玉微微一笑，道：“信与不信，各取其半。”

　　李名生连声道：“我说的全是真的，半句假话也没有。”

　　小公主道：“你说的话，他虽不信，我却信了。”

　　李名生喜道：“既是如此，让我走吧！”

　　小公主道：“这……这还得跟方宝玉商量商量。铁娃，你在这里守着他。”拉起了宝玉的手，含笑走出了暗林。

　　一出了暗林，小公主的手就放下了。秋夜苍凉，繁星满天，满天星光俱都倾落了下来，倾落在她身上。

　　宝玉瞧着她那被星光洗得有如白玉般的面颊，瞧着她那被夜色染得有如乌丝般柔润的秀发。

　　星光虽美，他并未抬头去瞧，只因她的眼睛已比星光更亮；夜色虽美，他也未留意，只因她本身的魅力已比秋夜更大。

　　小公主嫣然一笑，道：“你在瞧什么？想什么？”

　　宝玉叹了口气，道：“我想的，你不知道。”

　　夜，总是容易使人说出平时决不会说出的话。

　　小公主的头忽然垂了下去，等她抬起头来，她面上的笑容已消失不见，甜美的娇靥，已冷如冰霜。

　　她冷冷道：“我不管你在想什么，我只问你，李名生说的话，你相信的地方是什么？不信的地方又是什么？”

　　宝玉道：“他所瞧见的事，想必都是真的，他被人抓住又放走，想必也不假，这两点，看来他并未说谎。”

　　小公主道：“嗯……他又说了些什么谎？”

　　宝玉道：“第一、他决不是自甘淡泊的人，要说他已脱离了江湖，甘心过林下隐土的生活，我决不相信。”

　　小公主道：“说了第一，想必还有第二。”

　　宝玉道：“第二、像铁金刀那样的人，决不会和他这样的人交成朋友，他说是瞧在老朋友的面上才带铁金刀来找我的，我也不信。”

　　小公主道：“第三呢？”

　　宝玉笑道：“有了第二，未必定要有第三。”

　　小公主道：“好，那么我问你，他为什么要说谎？他所隐瞒的真象是什么？隐瞒了这真象，对他又有何好处？”

　　宝玉摇头道：“这……我就不知道了。”

　　小公主冷笑道：“像你这样聪明的人，原来也有不知道的事。”

　　宝玉道：“你知道？”

　　小公主道：“我可没说我聪明，也没人说我聪明，不像你。”

　　宝玉赶紧插口道：“你打算将他怎样？”

　　小公主眨了眨眼睛，道：“你猜我要将他怎样？”

　　宝玉心中暗道：“你要放了他，再暗中跟踪他。”

　　但是他口中却笑道：“我猜不出。”

　　小公主道：“我要放了他，然后再跟着他，瞧瞧他到底要到哪里去，瞧瞧他到底在玩什么花样。”

　　宝玉抚掌道：“妙极妙极，此计我怎的想不出？”

　　小公主笑了，这是她第一次真正开心的笑。

　　她笑着道：“呆子想出来的，有时却也会比聪明人强些。”

　　宝玉瞧着她，也笑了，笑得却奇怪得很。

　　小公主道：“你笑什么？”

　　宝玉道：“我难道笑都不能笑？”

　　小公主道：“你笑得太古怪、太可恶！”

　　宝玉道：“我笑得奇怪，只因我正在笑你是个奇怪的人。”

　　小公主又板起了脸，道：“我有何奇怪？”

　　宝玉道：“在别人面前，你有时倒也和我亲热得很，但别人一瞧不见，你就变了……手也放下了，脸也板起了。”

　　小公主道：“哼！我高兴拉着你，就拉着你，不高兴拉你，就放开。”

　　宝玉笑道：“还有，你与我之间总是勾心斗角，但只要是对付别人的事，你倒总是和我一条心的。”

　　小公主跺足道：“谁和你一条心！你在做梦。”

　　忽然扭转身，飞也似的走了。

　　铁娃两只眼睛睁得比铜铃大，瞪着李名生。

　　李名生笑道：“几年不见，你越发高大了。”

　　铁娃道：“那时我就不矮。”

　　李名生道：“那时我就知道你心地最好。”

　　铁娃道：“我心地再好，也不会放了你。”

　　李名生这才怔住了，也笑不出来，过了半晌，突然用手抚住肚子，咧开了大嘴，大叫道：“不好，我肚子痛，要……”

　　铁娃嘻嘻笑道：“若是别人骗我，我也许还会上当，但是你……嘿嘿！大哥没有回来之前，只要你动一动，我就打扁你的头！”

　　李名生肚子果然也不疼了，眼睁睁瞧着他，瞧了半晌，叹道：“几年不见，不想你也变得聪明了。”

　　只听一人轻笑道：“他一点也没聪明，还是呆得很，但呆子也不是人人都可骗的，越是聪明的人，越骗不过呆子。”

　　随着笑声，小公主盈盈走了过来。

　　她眼波四转，接着笑道：“只因聪明人的心眼儿太多，而呆子的心眼儿却太少，他若认定了你会骗人，就算你说的是真话，他也不信。”

　　李名生苦笑着脸道：“正是如此，其实我说的全是真话，一点儿也不假，但他却偏偏不信，这不是要急死人么？”

　　小公主拍了拍他肩头，笑道：“这也没关系，你说的话，他虽不信，我却信了。”

　　“你们……你们已答应放我！”

　　小公主道：“不错，你要走，就走吧！”

　　李名生―骨碌站起来，喘着气道：“我……真的可以走了？”

　　小公主笑道：“自是真的，你随时都可以走的。”

　　李名生要待相信，这委实是喜出望外，要待不信，这却又的确是事实俱在，揉了揉眼睛，瞧瞧小公主，又瞧瞧方宝玉，再不说半句话，掉转头一溜烟走了，仿佛还生怕别人改变主意。

　　小公主瞧着他身影消失，只是盈盈的笑。

　　宝玉却忍不住道：“咱们还不追？”

　　小公主道：“你忙什么！”

　　宝玉道：“此人轻功虽不高，但却狡猾得很，何况此刻正是黑夜，他地形又熟，若是躲藏起来，我等如何寻找？”

　　小公主笑道：“你放心，他躲不了的。”

　　宝玉奇道：“为什么？”

　　小公主道：“无论他躲在哪里，我都有本事找他出来。”

　　宝玉瞧着她，道：“莫非你又有何花样？”

　　小公主道：“既是你着急，咱们这就追去吧，到时你自会知道他为何躲

　　不了啦……铁娃，你等着，不许走。”

　　铁娃皱起眉头道：“大哥，她凭什么吩咐我？”

　　宝玉笑道：“这次，你就听她的话吧！”

　　铁娃瞧着他两人悄然离去，喃喃道：“真是莫名其妙，既放了人家，又要去追，莫非是脑袋有了什么毛病么……”赌气坐了下去，望着天上的星星发呆。

　　暗林中也有星光漏下，但却淡得很。

　　淡淡的星光，浓浓的夜色，就算方宝玉目力比常人明锐几倍，但还是难以瞧见四五丈外的人影。

　　而李名生却显然已不止走出十四五丈了。

　　两人掠出一段，宝玉忍不住道：“你的本事呢？”

　　小公主悄笑道：“莫急……你瞧，那是什么？”

　　宝玉随着她手指望去，只见暗林远处有一点碧惨惨的磷光，就像是鬼火一般在奔逐跃动。

　　宝玉不解道：“那是什么？”

　　但不等小公主回答，他便已恍然，不禁展颜笑道：“原来你已在他身上做了手脚。”

　　小公主笑道：“不错，我方才一拍他肩膀，就已在他身上做了记号了，有了这附骨磷钉在他身上，他就算逃到天边，我也追得着。”

　　宝玉叹道：“这些事，我的确不如你。”

　　小公主道：“别的事你就都比我强么？”

　　宝玉悄悄笑了笑，不再答话。小公主嘟起嘴，电不说话了。两人远远跟着那一点磷光，暗林中什么声音都没有。

　　那点磷光走得非但不快，而且还时时停下，时时转折，显然他不时回头来瞧，不时故意兜着圈子。

　　宝玉道：“此人果然狡猾得很，明知轻功绝对不如咱们，便索性走得慢些，反叫咱们难以追踪。若不是你，咱们行踪倒真难保不被他发觉。”

　　小公主冷冷道：“我算得什么？我怎比得上你？”

　　宝玉笑道：“你……”

　　语声未了，突然顿住。

　　那点磷光突然瞧不见了。

　　到了这里，桑林也已到了尽头，但林外仍是一片山丘．山丘上仍生着―片杂林木，比这桑林更见茂密。

　　宝玉皱眉道：“莫非他已发觉了？”

　　小公主且不答话，却纵身跃上了树桠。

　　宝玉只得随她跃上，一低头，那点磷光赫然又在眼前。原来李名生身子已伏在地上，是以只有由上面往下瞧，才能瞧见他背后的磷光宝玉悄声道：“他突然卧倒，必定有所警觉。”

　　小公主道：“但却绝非发觉咱们，否则他的头就不会朝那边。这想必是前路有变，或许就是与他约好在此相会的人发生了变故。”

　　宝玉道：“不错不错。咱们该怎么办呢？”

　　小公主道：“咱们好歹也得到那边瞧瞧。”

　　宝玉道：“不错不错，好歹也得去瞧瞧。”

　　小公主忽然一笑，道：“你几时又变成应声虫了？这些事，我就不信你自己猜不出，更不信你决定不了，你为何要来问我？”



　　第四十四回　神秘五行宫

　　宝玉笑道：“问问你也不好么？”

　　小公主笑道：“你莫非是在讨我的好？你……”

　　她话未说完，突又板起了脸，冷冷道：“你在我面前，有时处处要占强，处处要压倒我，有时又装葱装蒜装呆子，好像什么都不懂……你为何要如此？当我是小孩么？”

　　宝玉呆呆地瞧了她几眼，轻轻叹道：“可惜你已不再是以前那只喜欢插花的孩子了……假如你还是孩子，那有多好……那有多好……”

　　小公主明亮的双眸突然闪起，纤纤指尖突然轻颤，她那花蕾般的樱唇几次启动，像是要说什么。

　　但她却只是咬了咬牙，向前掠去。

　　桑，已收成过了。

　　宝玉和小公主飞掠在桑林枝梢间，全未发出任何声息，伏在地上的李名生，更全未觉察已有人到了他身后。

　　就算小公主和宝玉有声息发出，他也不会听见的，只因他这时正在全神凝听着前面山坡后传来的声音。

　　风吹过，山坡后竟隐约传来一阵阵兵刃相击声、叱咤谩骂声，最奇怪的，其中还夹杂着少女的娇笑声、拍掌声。

　　这几种声音，本是决不应该在同时发出的，如今竟偏偏在同时发出了，几种声音混杂在一起，便显得说不出的奇异、诡秘。

　　小公主与宝玉面面相觑，实在猜不出山坡后究竟发生了什么。那声音里的杀气虽已被娇笑冲淡，但却更引人好奇。

　　李名生显然也被弄糊涂了，不时伸出手来搔头，到后来他的好奇心终于战胜惧怕，他竟悄悄往前爬了过去。

　　山坡，杂林，自然不乏藏身之地。

　　等李名生藏好身子，小公主和宝玉也藏好了。

　　山丘，奇怪地弯曲地伸展着。山坡后有块空地，仿佛是采桑姑娘们采寻果子时的游憩之地。

　　所以，这块地上到处都堆满了少女们的天真和梦想――这里东边有个小小的亭子，漆着红色的栏杆、绿的柱子。

　　这里西边是个小小的戏台――唱戏的只怕和看戏的是同样几个人，所以戏台前并没有留出多少空地给别人看戏。他们的戏，生像是演给自己看的。

　　这里南边是几个石凳，两张石桌，一张石桌上仿佛刻着棋盘，另一张石桌上却堆满了果子。

　　北边呢？

　　北边是万里长城――显然是一些孩子用砂、泥、小石子、碎砖屑所砌成的万里长城，居然也有纤巧的城堞、活动的城门，还有用泥塑的骏马骆驼，上面还坐着几个穿红衣服的将军、绿衣服的小兵。

　　这里，本该充满了天真的欢乐，无邪的幻想。

　　然而，此刻这里却飞舞着刀光、杀气。

　　小公主和宝玉偷偷望过去，又觉惊奇又觉有趣。

　　只见那草亭间石凳上甚至戏台上，前后散坐处十三四个村姑打扮的少女，十几双大眼睛不停地转来转去。

　　在其间的一片空地上，却有两个人在恶斗着，两人的武功身法俱都不弱，竟可算做是武林的一流高手。

　　两人中一个使的是鸳鸯双剑，剑光飞动，迅急狠辣，那逼人的剑气，甚至还远在数丈外的方宝玉都可感觉得到。

　　另一人用的却是条长杖，长杖如游龙，天矫变化，不可捉摸，那凌厉的双剑看来并未占得什么便宜。

　　迅急的刀光杖影，虽已几乎将这两人的身形完全卷没，但宝玉和小公主却还是辨出了他们的身影。

　　小公主的眼睛立刻圆了，讶声悄语道：“原来是她。”

　　宝玉道：“七年不见，不想她竟在这里出现。”

　　小公主道：“谁说七年不见，泰山上我还见着她。”

　　宝玉道：“你说的是万老夫人，我说的却是另一个。”

　　小公主道：“另一个？另一个是谁？你也认得？”

　　宝玉道：“此人的来历说来话长，我只能告诉你她叫王大娘，就是那王半侠的妻子，别的事慢慢再说吧！”

　　小公主眼睛睁得更大，喃喃道：“王半侠？……王大娘……她怎会又和万老夫人动起手来……万老夫人为何还未回到白水宫？”

　　这次宝玉却奇怪了，讶声道：“万老夫人？白水宫？”

　　小公主道：“万老夫人八成已被……已被你那丈母娘收买了。”

　　宝玉默然半晌，道：“这就对了，万老夫人既已是白水宫属下，且不愿我到白水宫去，和那李名生相约在此地的人，想必就是她。”

　　小公主道：“不错……哼！你怎的突然又变聪明了？”

　　宝玉笑道：“我本来就不笨。”

　　小公主咬牙道：“你这……”

　　两人说话的声音自然极轻，轻轻说话的时候，两人自然距离极近。小公主说了这两个宇，突然发觉宝玉的耳朵就在自己嘴唇边。

　　她只觉牙痒痒的，忍不住一口咬了下去。

　　这一口咬得可真不轻，宝玉痛得冷汗都流了出来，但在这里，他既不能喊，也不能动，他只有忍住。

　　这一口咬得虽重，宝玉心里却没有愤怒，只因他已觉出这一口咬的是恨，也是爱，爱恨交进，情思已入骨。

　　七年不见，王大娘武功又精进许多。

　　她昔日用的本是子母双拐，此刻这鸳鸯双剑中正揉合了拐法中的精粹，点、劈、旋、截，辛辣、迅急、狠毒。

　　渐渐，那飞旋的剑光已将长杖围住。

　　万老夫人连掏梅子吃的功夫都没有了，要骂人吧，她平日骂男人骂惯了，骂女人一时间竟骂不上口。

　　那些少女不住在一旁拍手、娇笑，为王大娘助威，有的人不住将果核果皮往万老夫人身上抛。

　　有的人竟索性唱了起来：“圆溜溜一个滚球，滚到这里来献丑，就算你有三只手，见到我家大娘也得落荒走。”

　　一面笑，一面唱，一面骂，一面抛――果皮虽然抛不到万老夫人身上，却已足够让她气得发疯。

　　宝玉暗暗好笑，此番万老夫人遇着顶头货了。

　　只见万老夫人越打越急，越急招式越乱，终于破口大骂道：“臭婆娘，臭残废，我又没宰你爹爹，也没抢你的老公，你和我有什么深仇大恨，倒真像要和我老婆子拼命似的。”

　　王大娘冷冷道：“谁和你拼命，我只是要你的命。”

　　万老夫人道：“你可知道我老婆子是谁么？

　　王大娘道：“我若不知道你是谁，也不要你的命了。”

　　万老夫人道：“你认得我，你与我有何仇恨？”

　　王大娘喋喋笑道：“你猜猜看？”

　　她双腿残废，昔日使那子母双拐时以拐为腿，轮流作式，身法之诡变飘忽已是令人难防。

　　此刻她使的这鸳鸯双剑，正不知已比双拐轻了多少，此刻她身法之轻灵奇诡，正也不知比昔年强了多少。

　　万老夫人一心想要令她说话分神，自己好乘隙取胜，至少也可乘隙逃走，哪知别人的心未乱，她自己倒先乱了，嘶声大呼道：“猜不着……猜不着。”

　　小公主道：“王大娘到底和万老夫人有何仇恨，你可知道？”她似乎也对宝玉有些歉意，瞧见宝玉不再说话，就找句话来问问。

　　宝玉心里在微笑，口中沉吟道：“只怕为的是万大侠。”

　　小公主道：“瞧这王大娘武功，已有数次可将万老夫人置之死地，但她却迟迟不出手，这……这又是为的什么？”

　　宝玉道：“意在活擒，不在取命。”

　　小公主道：“对了，她活擒了万老夫人，便可将万子良诱来，但是……”

　　突听万老夫人一声惊呼，她左肩已被划破条血口。

　　只见一股鲜血流了出来，她肩头立刻被染红了，但这不过是因为她血旺气足，是以血流得多些而已。

　　无论谁都可以瞧出，这伤口绝非致命之伤。

　　哪知万老夫人瞧见这鲜血，面上立刻现出惊怖欲绝之色，身子也似软了，“当”的一声，长杖也落下地来。

　　这一来，倒是大出众人意料，却不知万老夫人一生欺软怕恶，遇着比她强的人，她极少动手。

　　纵然动起手来，她也能仗着老奸巨猾的手段全身而退，是以她手上虽染满了别人的血，自己的血她却从未见过。

　　她竟被自己的血吓晕了。

　　宝玉瞧着又觉好气又觉好笑。

　　小公主叹道：“若论贪生怕死，只怕没人比得上她。”

　　只见那王大娘似也怔了一怔，但出手却仍未有丝毫停顿，剑尖颤动，接连拍了万老夫人肩后三处穴道。

　　万老夫人大骂道：“臭残废！”

　　这句话并未骂完，便已翻身跌倒。

　　但跌下去后她反而骂得更凶了，当真什么话都骂了出来。若论骂人的本事，也是极少有人比得上她的。

　　王大娘凌空一个翻身，轻飘飘落在个软兜子上，一个少女立刻取来张毯子，盖住了她的双腿。

　　两个少女抬起软兜，道：“可是要将那肉球宰了？”

　　王大娘道：“不忙，先带回去。”

　　突然间一个人笑嘻嘻走了出来，竟是李名生。

　　这一来宝玉更是大出意料：“他竟非与万老夫人约好的。”

　　只见万老夫人也显然吃了一惊，失声道：“你……你这孙子原来和这臭婆娘是一党。”

　　李名生笑嘻嘻道：“你莫管我是一党两党，反正你要我做的事，我倒真替你做了，你还有什么可埋怨的？”

　　宝玉张口结舌，他也被弄糊涂了。

　　少女们娇笑着拥了上来，有的七手八脚扛起了万老夫人，有的却去吊李名生的膀子，竟像是和他熟得很。

　　只听一个少女笑道：“你可瞧见了方宝玉么？”

　　笑道：“自然瞧见了。”

　　于是又有人笑道：“他长得是不是真的很俊？武功是不是真的很高？”

　　李名生笑道：“你问什么？你再问人家也不会看上你。告诉你，小白

　　脸都没有好东西，还是年纪大些的好。”

　　少女们笑骂道：“还是你好，是么？羞不羞，你这老风骚。”

　　一群人竟打情骂俏，娇笑着去了。

　　方宝玉怔在那里，整个人都怔住了。

　　原来李名生这些年来竟是和王大娘在一起，瞧这些少女和他不正经的模样，他们的关系必定不清不楚。

　　但这些少女又怎会知道我呀！　

　　“李名生与王大娘究竟在玩什么花样？他们若是有意害我，又怎会就这样轻易地放过我？”

　　“他们若无意害我，为何又费尽心机骗我？”

　　小公主却冷笑道：“方宝玉，想不到你不但武功出名，连人长得俊也出名了。人家这么样打听你，想必是中意你了，你高兴么？”

　　宝玉心不在焉，随口道：“嗯！”

　　小公主道：“嗯什么？说话呀！”

　　宝玉也没听见她说什么，突然站起，道：“走！”

　　小公主道：“走？哪里去？去追她们？”

　　宝玉道：“不错，追她们，救回万老夫人。”

　　小公主道：“救她？为什么要救她？”

　　宝玉道：“一来为万大侠，二来为查明真象。”

　　话未说完，人已飞掠而出。

　　小公主自然跟了出去。那一群人目标委实太大，他们很容易就追上了，但宝玉却只是远远跟在后面。

　　小公主道：“为何不赶上去？”

　　宝玉道：“先瞧瞧他们要去哪里。”

　　小丘中，密林间，竟还有条小道。

　　这小道端的隐密已极，若非知道途径的人，就算找上三五个月，也休想找得到，一群人便从这小路走了进去。

　　大约只要走半盏茶时间，眼前便豁然开朗――里面竟是别有洞天，低低的山丘上，围着块美丽的盆地。

　　放眼望去，只见四面盛开着许许多多种不知名的花卉，此刻时已入秋，花事已阑珊，但这里的繁花却全无萧索之意，被那星光夜色一映，繁花便似被蒙在烟雾里，更是绰约多姿。

　　繁花间小溪如带，小溪旁有一栋栋小巧而精致的茅屋，三五相依，虽然疏落，却显有韵致。

　　一群人热热闹闹、高高兴兴地走入了茅屋里，只剩下无边夜色笼罩着这烟雾里的繁花、银色的小溪。

　　宝玉却还踟蹰在那密林中，他既惊于此地风光之美，更惊于王大娘这几年来非但又复东山再起，而且看来还更胜从前。

　　这女子看来端的不可轻视。

　　既然不可轻视，他自也不敢轻举妄动，难免踟蹰考虑。

　　小公主却笔直走了出去。

　　宝玉赶紧道：“且慢”

　　小公主头也不回，道：“既已来了，还等什么？”

　　宝玉道：“这……”

　　小公主道：“你既要救回万老夫人，既要查明真象，迟早都是要和人家对面的，倒不如此刻就索性光明堂皇地走进去。”

　　宝玉寻思半晌，叹道：“这话也有理。”

　　话既有理，也自然就跟着小公主走了出去。

　　两人方自穿人花丛，突听花丛里一声娇唤道：“客来了。”

　　宝玉又吃了一惊，却见花丛中一只鹦鹉飞了出去，展动着翠绿的双翅飞向茅屋，口中犹在不住唤道：“客来了……客来了。”

　　小公主格格笑道：“不想一只鸟几乎吓到了方大侠。”

　　宝玉唯有苦笑，但见茅屋中已有三个少女奔了出来，奔过红栏曲折的小桥，口中娇笑道：“客在哪里？”

　　一句话未说完，瞧见方宝玉，三个人都停住了脚，面上的娇笑也不见于，六只眼睛直勾勾地瞧着宝玉。

　　宝玉干咳一声，道：“姑娘请了。”

　　―个圆脸少女大声道：“你是谁？来干什么的？”

　　她说话的声音虽大，但却故意装得娇滴滴的，她的眼睛里虽有吃惊之色，但却又带着几分笑意。

　　只因这样的美少年，她们倒还少见得很。

　　宝玉反而被她们瞧得有些不好意思了，抱拳笑道：“在下……”

　　小公主突然冷冷道：“你这是来相亲的，还是来找麻烦的？”

　　宝玉脸一红，那少女道：“找麻烦，找什么麻烦？”

　　她对小公主说话，声音也横了，手也叉起了腰。

　　小公主道：“他就是方宝玉，来找你们要人的。”

　　三个少女齐地失声惊呼，道：“方宝玉。”

　　三人齐地扭转腰肢奔了回去，但一边跑，还是忘不了回头来瞧，谁都忍不住要多瞧方宝玉一眼。

　　接着，便听得茅屋里发出一连串娇喝、惊呼。

　　小公主一推宝玉，道：“还发什么呆，往里面闯呀！”

　　宝玉只得大步走了过去。

　　这外面看来虽是风光明媚，但茅屋却必定充满埋伏，充满杀机，宝玉全身都已戒备，哪敢有丝毫大意。但小公主却是行所无事，竟生像全未将这不可轻视的王大娘瞧在眼里，全身上下都毫无戒备之意。

　　茅屋中本是灯火昏黯。

　　但此刻，每间茅屋窗户里的灯光都突然明亮了起来，映得那小溪粼粼生光，宝玉走在桥上，便仿佛走在星河里。

　　这时，王大娘的语声也自茅屋里传了出来。

　　只听她带笑道：“贵客光临，恕贱妾身带残疾，不能远迎，快请进来，容贱妾待茶。”

　　宝玉沉声道：“宝玉遵命。”

　　王大娘话越说越客气，他心里便越是提防――笑里藏刀的滋味，他早已尝得多了，他哪里还会上当。

　　茅屋的门大开了，门旁边，少女们都在探着头偷偷地瞧――她们手里究竟藏着如何厉害的暗器？

　　宝玉突然轻烟般掠了进去。

　　他此刻早已将真气布达四梢。他自信茅屋里无论有多么厉害的暗算，都万万难以伤得到他的。

　　但茅屋中哪有什么暗算？

　　这布置得出奇精致的茅屋里，到处充满了温馨、甜蜜的气息，令人欲醉，哪有丝毫杀机。

　　明亮的灯光下，王大娘正含笑斜倚在锦榻上，少女手里虽拿着东西，却只是咬了半边的瓜果而非暗器。

　　如临大敌的方宝玉，瞧见这情景，倒不觉有些讪讪的不好意思，干咳一声，抱拳笑道：“王大娘可还认得方宝玉？”

　　王大娘娇笑道：“我怎会不认得你？除了方宝玉外，世上哪里还有第二个这么英俊、这么可爱的少年人？”

　　主人如此夸奖，少女们吃吃地笑，四下流动着甜香……这反倒使来意不善的方宝玉怔住了，不知该如何是好。

　　只听身后一人道：“王大娘，你好么？”

　　王大娘笑道：“哎哟！小公主，没多久不见，你可越来越标致了，今儿若不是方少侠来，只怕我可再也请不到你。”

　　小公主娇嗔道：“你再说……谁知道你住在这里呀！”

　　王大娘娇笑道：“你不知道么？我才不信。火宫主没有告诉你么？”

　　小公主笑道：“谁也没有告诉我，就好像你这地方比什么都神秘似的，我真不懂，这儿到底有什么神秘呢？”

　　宝玉更惊得呆了，道：“你……你原来认得她。”

　　小公主道：“我几时说过不认得她？”

　　宝玉怔了怔，苦笑叹道：“不错，你是没说过。”

　　他此刻已猜出王大娘这些年来必定在从事一种神秘的勾当，而火魔神一人江湖，便和她搭上了线。

　　所以火魔神虽然多年未在江湖走动，但对江湖一切事都熟悉得很，这些事，只怕便都是王大娘告诉他的。

　　但王大娘这几年来究竟在作何勾当？

　　小公主在笑，王大娘在笑，少女们也在笑……

　　方宝玉却陷入沉思中。

　　突听小公主道：“喂！万老夫人已出来了。”

　　宝玉这才从沉思中醒来。只见万老夫人已垂头垂气，坐在一旁，李名生也站在那里，笑得甚是尴尬。

　　宝玉叹了口气，道：“我知道了。”

　　小公主道：“你知道了什么？”

　　宝玉道：“那桑林中的小屋，想必也是王大娘的属下在住着，所以火魔神才会将我约来这里……是么？”

　　王大娘笑道：“不错，不但那屋子是我的，那桑林也是我的……你知道，女孩子们闲着没事做，就想养些蚕宝宝。”

　　宝玉道：“所以李名生所说的老陈也全都是假的，他根本什么也没瞧见。”

　　李名生苦笑道：“这不是我有意骗你，而是王……”

　　王大娘截口道：“桑林发生的惨变，我本也不知道。想来那些人手脚必很快，等你们来了，我才瞧见。我知道你们必定不知该去哪里，所以才让李名生去通知你们，只因火宫主门下来借房子的时候，我已瞧见下一站是大名府了。”

　　李名生突又道：“但我们所说的那些话，倒并非全是假的，只因我虽没有瞧见他们动手，铁金刀却瞧见了。”

　　宝玉道：“莫非是他告诉你的？”

　　李名生道：“他在暗中偷偷瞧了个明白，便赶紧退下，却不想恰巧遇到了我，于是，他便自我口中知道你一定会来的。”

　　宝玉道：“你当真是他朋友？”

　　李名生笑道：“不但是朋友，而且昔日还曾同门学艺，而且还是他师兄，只是……唉！我对练武总是打不起精神，所以……所以……”

　　所以怎样，他不说别人也知道了。

　　宝玉叹道：“世事当真奇妙得很，不想这点我也猜错了。”

　　李名生道：“世上巧事原本不少，等你到我这年纪，你就会知道了，否则又怎会让我一出来就遇到万老夫人。”

　　宝玉道：“万老夫人自然是认得你的，她不愿我去白水宫，是以便令你前来骗我，却不知你已是王大娘的……的朋友。”

　　他不等别人答话，目光直视小公主，道：“而这所有的事，你原已全都知道了，但你却偏偏装模作样，百般捉弄我，让我变成个大大的呆子。”

　　小公主默然半晌，一字字道：“不错，我什么都早巳知道了，我完全是在故意捉弄你，当你是呆子。”突然扭转头，奔到门口，双肩竟似在微微颤抖着。

　　宝玉笑道：“你既已骗我，又何必……”

　　王大娘截口道：“她没有骗你，你冤枉她了。”

　　宝玉怔了一怔，道：“我怎会冤枉她？”

　　王大娘道：“这一切事，她本不知道，她也真的不知道我住在这里，更不知道李名生已跟着我，自也不知道李名生的话是真是假。”

　　宝玉茫然道：“我……我难道错了？”

　　万老夫人忽然大声道：“你错了，你完全错了，你不但冤枉了她，也冤枉了我老人家。你这小呆子，自以为什么都懂，什么都知道，却不知世上有些事是你永远也猜不到的，你不过总是在自作聪明而已。”

　　宝玉道：“我冤枉了你什么？”

　　万老夫人道：“你可知道我老人家怎会来到这里？凑巧么？世上哪有这么多凑巧的事？我是一路跟着人来的。”

　　宝玉道：“谁？跟着谁来的？”

　　万老夫人道：“那些人你也认得，我一路自泰山跟着他们来到这里，这一路上他们所做的事，没有一件能逃得过我的眼睛。”

　　宝玉动容道：“这些人究竟是谁？”

　　万老夫人却叹了口气，道：“我老了，又老又贪吃，没有些好东西吃，我连话也说不动了。”

　　宝玉苦笑道：“这……”

　　王大娘笑道：“这容易，这里的东西，随便你。”

　　宝玉不等她说完，将就桌上的瓜果全送到万老夫人面前。

　　万老夫人道：“我口也渴了。”

　　宝玉只得又倒了碗茶去，少女们又吃吃地笑了。

　　王大娘也笑道：“能让方少侠侍候你，你福气倒不小。”

　　万老夫人道：“他能听到我老人家说的话，福气更不小。”

　　宝玉苦笑道：“你老人家现在可以说了么？”

　　万老夫人吃了些果子，喝了口茶，一字字缓缓道：“我是跟着铁髯、如意这几个老儿来的。”

　　这句话说出，不但宝玉吃惊，王大娘失色，就连小公主也不禁霍然回过头来，失声道：“原来是他们。”

　　万老夫人道：“泰山之会散后，我老人家也混进了万竹山庄，但那时你

　　竟已走了，我老人家本觉有些失望，哪知……”

　　宝玉道：“怎样……”

　　万老夫人道：“我竟发觉铁髯、如意那几个老不死竟在暗中调度弟子，也不知要做些什么鬼鬼祟祟的勾当。”

　　宝玉道：“然后呢？”



　　第四十五回　美色换绝艺

　　万老夫人道：“然后他们竟鬼鬼祟祟跟着你走的路走，只要有人跟你讲过一句话，他们立刻就将那人抓来拷问。”

　　宝玉叹道：“原来是他们，难怪剑法那么犀利……难怪竟使得出分筋错骨手！我本该早已猜出是他们。”

　　万老夫人道：“我老人家本在奇怪，这些老不死怎会做出这种事来，后来我才知道，他们只是生怕此行有失，生怕没有人去对付白衣人，所以就想抢先一步赶到白水宫去。其实就凭他们几个老废物，先赶去还不是送死？”

　　宝玉黯然道：“这几位老人家，对我当真是爱护备至。江湖中前辈英雄的仁义风范，当真是后辈赶不上的。”

　　万老夫人冷笑道：“堂堂一派宗主，却做出这种藏头露尾的事，有什么露脸，尤其铁髯那老杂毛，贼脾气不改，想来什么坏主意都是他出的。”

　　宝玉生怕她说出更难听的话来，赶紧抢着道：“后来如何？”

　　万老夫人道：“我跟来这里，瞧见他们果然抢了先，你这小呆子便只有停在这里了，所以我老人家只有指点指点你。”

　　宝玉奇道：“原来你……你……”

　　万老夫人冷笑道：“你这小呆子，只当我老人家要阻止你去白水宫吧？嘿！你大错而特错了，我老人家怕的只是你去不成白水宫。”

　　她语声微顿，接道：“但我老人家若是自己去指点你，不但麻烦不少，而且你也未必相信。我老人家正在犹疑，便恰巧遇着李名生这倒霉鬼。”

　　李名生笑道：“这倒是实话，她逼着我去告诉你，该往哪里走，却不知我正也是要告诉你这个的……我虽然骗了你，但却是出于好意。”

　　万老夫人冷笑道：“我老人家却不是出于好意，我老人家只觉得这小呆子既要去白水宫送死，就让他快些去吧！”

　　宝玉叹道：“世事之奇，当真是人们难以忖度的。”

　　万老夫人道：“还有，我不妨再告诉你，水娘娘已算准了你要去白水宫的，她老人家早已在等着你了。”

　　宝玉喃喃叹道：“好……好……”

　　他似已变得有些痴了，只因这些接连而来的事没有―一件不是大出他意料，没有―件是他能猜得中的。

　　小公主突然冷笑道：“方宝玉，告诉你，你虽然并没有你装的那么笨，可也没有你自觉的那么聪明，世上本有些事是你永远猜不到的。”

　　她喘了口气，大声道：“只因你也是人，不是神！”

　　宝玉道：“不错，人的智慧，本极有限……”

　　突然间又有娇呼声自门外传了进来：“客来了……客来了……”

　　那翠绿的鹗鹉又展翅飞人了茅庐，不住娇啼道：“客来了……客来了……”

　　少女们有的娇笑着迎了出去，似乎全无惊异之色。

　　但宝玉等人又不觉大是奇怪道：“瞧她们的模样，此地似是常有客来。但如此隐密之地，又怎么会常有客人来呢？”

　　他们自然都想瞧瞧来的客人是谁。

　　哪知王大娘却已笑道：“后面还有间雅室，不知方少侠可愿进去坐坐？待我应酬应酬这些俗客，再来陪少侠说话。”

　　如此情况下，宝玉又怎能说“不”字。

　　于是小公主、万老夫人也只得随他走了进去。

　　后面――间小室果然精雅。

　　有两个少女在一旁殷勤地侍候着――她们的殷勤和甜美，自然有一大半是向方宝玉发出来的。

　　门外不断有一阵阵银铃般的笑声传来。银铃般的笑声中突然出现了粗豪的语声，说的是：“王大娘，想不到今日我会带了这许多人来吧……哈哈！告诉你，这几位可不是等闲的角色。”

　　又听得王大娘笑道：“唷！这几位都是谁呀？”

　　那人大笑道：“告诉你，你真得谢谢我，我可真给你带来了好生意了，这几位的大名说出来，只怕要震坏你那又白又嫩的耳朵。”

　　王大娘便笑道：“我不怕，你说吧！”

　　少女们的笑声虽迷人，宝玉并不动心，只有这汉子粗豪的语声却当真引动了宝玉的好奇。

　　这语声听来竟熟悉得很。

　　宝玉方待凝神听他说下去，却有个少女拉住他的袖子，娇笑道：“外面的话，有什么好听，还是听我唱支山歌儿吧！”

　　她手中不知何时已多了副檀板，此刻竟拍板唱了起来。

　　“你是个冤家，你是个负心人，你是个无情无意的小铁钉，钉人了奴家的心，一寸一寸的深……”

　　外面那个粗豪的大汉也在大声笑道：“这位是……这位是水上……这位是三湘第一条好汉……这位是九江有名的……这位是……”

　　宝玉虽竖起耳朵听这汉子的话，怎奈那少女又尖又细的歌声直往他耳朵里钻，他什么都听不清楚了。

　　小公主冷冷地笑着，冷冷地瞧着宝玉，她眼睛里仿佛在说：“人家偏要唱，你拿人家有什么法子？”

　　宝玉可真是没有法子。人家对他凶些、狠些，他并不怕，他只怕人家对他好，缠得他无法脱身。

　　等到那少女总算唱完了，却又笑道：“我唱完了，我妹子还要唱一个，妹子，你……”

　　万老夫人突然道：“小姑娘，你们唱得太好了，我老婆子可得赏你们个又红又大的果子吃吃。”

　　她手里早已拿了两个橘子，此刻突然跃了起来，出手如风，将两个橘子带着皮塞进了那两个少女的嘴。

　　那两个少女竟是躲闪不及，两个带皮的橘子塞进她们的嘴，她们连气郎透不过了，哪里还唱得出歌来。

　　两人急着想伸手去掏。

　　万老夫人脸一板，厉声道：“小姑娘，你们两人要是不给我老人家面子，要想将橘子掏出来，我老人家可要塞你们一嘴的马粪了。”

　　她这一套虽然唬不住别人，但要唬这两个未经世面的小姑娘，倒是绰绰有余，两人果然不敢动了。

　　万老夫人笑道：“对，这才是乖孩子，你们两人就慢慢地吃吧……方宝玉，你也可慢慢地听了。”大摇大摆地坐下，又大吃大嚼起来。

　　宝玉暗笑道：“果然有一手。”

　　当下走到门边，安心地听。

　　只听王大娘笑道：“唷！果然都是大英雄！今天是什么风，竟把这几位跺跺脚四城乱颤的大英雄全都给吹到我这儿来了。”

　　一个尖细的语声笑道：“咱们也早就听说王大娘这儿的香窟美女如云，早就想来见识见识了，只可惜不得其门。”

　　另一个破锣嗓子笑道：“今天若不是熊大哥老马识途，咱们还是找不着路到这温柔乡来。”

　　那粗豪语声大笑道：“我见你们几人垂头丧气，没精打采，才好心带你们来见识见识，你这厮竟敢骂我是老马？”

　　哄堂大笑声中，那破锣嗓子又道：“吕老弟，你也开心开心呀，莫要辜负了熊老大的一片好意。”

　　一个少年语声苦笑道：“小弟如何开心得出？”

　　那粗豪语声道：“吕老弟，你这就不对了，大丈夫应该提得起，放得下，咱们虽然小小栽了个跟斗，可也没吃亏。”

　　那破锣嗓子道：“是呀！何况，这件事早已过去了，还是打起精神来寻乐子吧，你瞧上哪位姑娘，咱们就让给你。”

　　那少年道：“小弟……小弟……”

　　那粗豪语声道：“别婆婆妈妈的，选一个……好呀，你们瞧，吕老弟的眼睛在偷偷瞧着谁，来，就是这一个。”

　　王大娘道：“唷！这位吕公子眼光可真不错，一瞧就瞧上了这儿的宝贝，但我这宝贝可不能随便给人的。”

　　那粗豪语声大笑道：“我早就知你这老狐狸要乘机敲帛子了，好！你要什么，说吧，我们吕老弟可不是小气的人。”

　　王大娘道：“嗯！这……还是让姑娘说吧！”

　　那破锣嗓子大笑道：“宝贝儿，你就说吧！”

　　那少女们一阵娇笑，笑了一阵，王大娘道：“我这宝贝儿说，她什么也

　　不要，只要吕公子将那威镇江湖的‘连环四十八枪’传她几手就成了。”

　　那粗豪汉子拍掌笑道：“容易容易，这个容易……”

　　听到这里，宝玉面上已微微变色。

　　小公主也来到他身边，道：“你可曾听出这些是什么人？”

　　宝玉叹道：“这吕公子便是‘宝马神枪’吕云。”

　　小公主道：“就是在洞庭湖和你第一个交手的？”

　　宝玉道：“正是。那熊老大乃是小孤山‘多臂熊’熊雄，一身上下，暗器多达十余种，双手可连发八种之多。”

　　小公主道：“那破锣嗓子？”

　　宝玉道：“九江‘半天云’单毅成。”

　　小公主道：“还有……”

　　宝玉道：“另外一人乃是‘麻城’孙玉龙。”

　　万老夫人突也接口道：“这四人既在这里，‘武昌’匡新生、‘南昌’高冠英、‘祈门’赵剑明想必也都已来？”

　　宝玉叹道：“想来如此。”

　　小公主道：“这些人岂非都是你的手下败将？”

　　宝玉道：“这些人确曾都与我交过手，但后来不知怎的却一齐失踪了，不想今日竟在此出现，倒当真出我意料。”

　　小公主眨着眼笑道：“他们说来解闷，这些天来受的闷气想必不少，但……但是谁给他们气受的，你可知道？”

　　宝玉冷笑道：“火魔神。”

　　万老夫人突又笑道：“我还当王大娘在做什么生意，原来是在这里开暗门子……可笑李名生那厮竟在这里做了龟公。他来做龟，倒真是块好材料。”

　　她话虽说得不雅，却真是一针见血！

　　小公主皱眉道：“什么叫暗门子？”

　　万老夫人笑道：“我的好公主，暗门子就是窑子，就是……”

　　小公主脸一红，道：“啐！我懂了，莫再说了。”

　　万老夫人道：“说良心话，她这窑子，倒也和别的有些不同，她要的竟不是别人的银子，却要别人传授武功。”

　　宝玉叹道：“难怪王大娘武功如此精进！这些年来，她学得别人的秘技必有不少……她如此做法，图谋也必定不小。”

　　小公主道：“拿自己辛苦学来的武功，到这里来换……来换……啐！世上真有这么多呆子，倒真是件怪事。”

　　万老夫人道：“怪什么？武功本是身外之物，却可换得人家大姑娘活生生的身子，要是我老婆子，我也愿意呀！”

　　小公主道：“但这地方如此隐秘……”

　　万老夫人截口道：“这你就又不懂了，她做得越是神秘，越是令人动心，来的也就越会是有两下子的人物……王大娘究竟不愧是只狐狸。”

　　那两个少女嘴里的橘子虽早已悄悄掏了出来，但却红着脸，垂着头，不敢说话，只用两只大眼睛偷偷地瞟。

　　宝玉也在低首沉思。

　　小公主道：“你可是动心了，也想……”

　　话未说完，宝玉突然冲了出去。

　　外面那花厅此刻当真热闹得很。

　　王大娘虽仍斜倚床上，但却笑得更是开心。

　　两个少女坐在一条大汉的双膝上，这大汉锦衣华服，浓眉环目，一只搂着那少女的纤细腰肢的手掌也比常人大了一倍。

　　此人正是孤山暗器名手“多臂熊”熊雄。

　　还有一人，坐在那里，也比常人高出一头，但头颅却又比别人小了一半，一双小眼睛正色迷迷地瞧着怀中的少女。

　　此人便是九江“半天云”单毅成。

　　另一人瘦小精悍，目光炯炯，正在和他身边的少女悄悄耳浯，也不知说的什么，只说得那少女吃吃地笑。

　　此人乃是江湖中智多星“麻城”孙玉龙。

　　此外头大身矮的乃是“武昌”匡新生。

　　面色蜡黄、不苟言笑的乃是“祁门”赵剑明。

　　年纪看来最轻、生着娃娃脸的乃是“南昌”高冠英。

　　而最最英俊的便是三湘第一好汉“宝马神枪”吕云了。

　　除了鱼传甲外，失踪的人果然都在这里。

　　吕云红着脸坐在那里，他身边的少女最最娇憨、最最动人，但他却只是红着脸坐着，不敢动。

　　那少女反而不断逗他，又娇笑道：“吕公子，咱们进去吧，免得被人家笑。”

　　吕云却是死也不肯站起来。

　　“多臂熊”熊雄一双巨掌几乎将那两个少女的腰肢揉碎了，少女们扭动腰肢，咬着樱唇，吃吃地笑，轻轻地骂。

　　熊雄却笑道：“吕老弟，进去就进去，怕什么，人家又不会吃丁你！哈哈，就算吃了，也会吐出来的。”

　　那少女笑啐道：“死相，狗嘴里吐不出象牙来。”

　　单毅成大笑道：“他嘴里自然吐不出象牙，但却吐得出……”

　　那少女娇嗔道：“吐得出什么，你说！你敢说？”

　　单毅成笑道：“我的乖乖儿，你叫我不说，我就不说，但少时你若叫咱们吕老弟不吐，他可是非吐不可的啊！”

　　这些名震江湖的豪杰到了这里，竟似全都忘记了自己的身份，什么话都说得出来。

　　大笑，娇笑，笑个不停。

　　就在这一声声娇笑、一声声死相中，珠帘后突有一个人大步而出，他身―上并未燃火，但火光却眩人眼目。

　　所有的笑声立刻全都停了，但一张张正在大笑的嘴却合不拢来，像是突然被人扼住了喉咙。

　　“多臂熊”熊雄眼睛瞪得有如弹子，道：“你……”

　　单毅成小脑袋上汗珠直冒，道：“怎会……”

　　孙玉龙拼命想装出笑容，道：“在这里？”

　　“你怎会在这里？”这短短六个字，却要三个人才说得出来，而且还生像是花了全身的气力。

　　宝玉微微笑道：“多日不见，各位可好？”

　　单毅成拼命擦汗道：“好……好极……”

　　．

　　孙玉龙格格强笑道：“好极了。”

　　熊雄突然长身而起，咧着嘴道：“一点也不好。”

　　“宝马神枪”吕云已推开那少女，走到宝玉身侧，红脸道：“方大侠彳好么？”

　　王大娘接口笑道：“泰山会上，技压天下群雄，轻挥――剑，威名震动九州……方大侠怎会不好，他可真的是好极了……好极了……”

　　语声微顿，又道：“原来各位本是认得的，那可更是好极了……孩子们，瞪着眼干什么，起来让方大侠坐呀！”

　　宝玉含笑道：“大娘莫招呼……”

　　他目光四扫一眼，笔直凝注吕云，接口道：“在下要和吕大侠借一步说话，吕兄……”

　　吕云赶紧道：“但凭方大侠吩咐。”

　　众人眼睁睁瞧着他两人出去，但是则声不得……有的人虽想说话，但话到口边却又咽了回去。

　　但每人目光闪动，心里却又显见在不停地转着念头。

　　吕云随着宝玉，直走到门外花丛中。

　　此刻星已沉，月已落，天色将明，花香袭人。

　　宝玉驻足，笑道：“吕兄……”

　　吕云道：“方大侠可是要问我日来去向？”

　　宝玉道：“吕兄若不肯说，也就罢了。”

　　吕云长叹一声，道：“不瞒方大侠，这些日子，在下栽的跟头实在不小，被人以一封信骗了出去，又被软禁。”

　　宝玉皱眉道：“软禁？”

　　吕云叹道：“我等八人，竟都被囚禁在一间不见天日的地牢中，以我八人之力，想尽方法，也是无法脱身。”

　　宝玉道：“以八位这般英雄，怎会……”

　　吕云苦笑道：主别人如何被擒，我未眼见，在下……”

　　他长叹一声，接道：“在下接到信后，便赶去信中所约之地，见着了……”

　　宝玉忍不住道：“火魔神？”

　　吕云道：“木是他，是个残废的老人，不明身份，他身子已不能动弹，但在下……在下一见他面，就被迷倒，等醒来后，已在地牢中了。”

　　宝玉动容道：“残废的老人？他又是谁？如此看来，熊大侠、单大侠等人中伏的经过，莫非和吕兄一样？”

　　吕云道：“大致俱是如此。”

　　宝玉道：“但那又是封什么信，竟能使各位不问情由便急着赶……”他见到吕云面上突然露出羞愧为难之色，便立时住口。

　　吕云头也垂了下来，讷讷道：“那封信……那封信……”

　　宝玉一笑道：“那封信无关紧要，不说也罢。”

　　吕云道：“方大侠如此体谅，在下委实感激，但……”

　　突然抬起头，大声道：“但方大侠既是如此，在下更是非说不可。在下少年时，曾经做过件羞见朋友之事，那封信便是以此相胁，限在下刻日赶去。”

　　宝玉动容道：“竟是这样……熊大侠等人，想来也是如此的了。不想这些人竟有如此厉害，竞能将八位隐私之事全都探出。”

　　吕云默然半晌，苦笑道：“在下隐私虽不多，但有些人……”

　　他虽然住口不言，但言下之意自是说单毅成、孙玉龙等人的隐私却不少，要探出并非难事。

　　宝玉自己会意，颔首苦笑道：“不错。”

　　过了半晌，突又问道：“那残瘦老人是何模样？”

　　吕云沉吟道：“在昏黯的灯光下，那老人看来实宛如僵尸一般。他面目虽被白布所蒙，但只要是露出的肌肤，便都是创痕重叠，宛如被烈火所炙，又似被滚水烫伤，叫人瞧了一眼，便不敢再看第二眼。”

　　宝玉寻思半晌，失声道：“不错，必定是他！”

　　吕云耸然道：“方大侠已猜出了？”

　　宝玉道：“这老人必定是昔日绿林道的总盟主，也就是青木宫的主人。他那一身伤痕，想来便是被白水娘所伤……木郎君为他爹爹求药未得，所以这老人虽然能勉强保住性命，但他的伤势竟直到今日还未能复原。”

　　吕云失声道：“白水娘好毒辣的手段！”

　　宝玉苦笑道：“手段之毒，可说天下无双。”

　　再想到自己这就要去领教这天下无双的毒辣手段，心头也不禁凉了一凉，但瞬间即又复笑问道：“却不知鱼传甲鱼大侠怎的未来此地？”

　　吕云道：“鱼兄坚持赶着回家。在下本也不愿来的，但……唉！在下的决心还是不强，还是被他们拉了来。”

　　宝玉道：“少年风流，逢场作戏，本也无妨，只是……吕兄若真的要以那‘连环四十八枪’作为买笑之资，小弟便要代吕兄不值了。”

　　吕云叹道：“此点在下又何尝不知，但在下既已被人逼着答应了，又怎能失信于妇人女子？”

　　他忽又一笑，接道：“幸好在下这‘连环四十八枪’虽不比方大侠剑法神妙，究竟也不是什么庄稼把式，她若想在短短一两个时辰里学会，也绝非易事。”

　　宝玉听他说到这里，也无法再劝了――一个愿打，一个愿挨，这种事无论什么人遇着都没法子了。

　　他只得苦笑了笑，道：“既是如此，小弟只愿吕兄……”

　　突听一人大声道：“两位的私话说完了么？”

　　“多臂熊”熊雄已随着语声大步而来。

　　吕云瞧着宝玉，道：“方大侠是否还有吩咐？”

　　宝玉道：“没有了。”

　　熊雄笑道：“兄弟却有几句体己话想和方大侠聊聊。”

　　吕云道：“既是如此，在下告退。”

　　他走得竟甚是匆忙，宝玉含笑叹道：“看来吕兄今日也有些动心了。”

　　熊雄笑道：“在那不见天日的鬼地方憋了那么久，谁不想出来发泄发泄？只是这位吕老弟究竟年轻脸嫩，心里想得要死，嘴里却偏说不要。”

　　宝玉微微一笑道：“不知熊兄又有何见教？”

　　熊雄道：“兄弟有件事实在不懂，所以想来请教。”

　　宝玉道：“熊兄不懂的事，小弟也未必懂的。”

　　熊雄道：“想那火魔神费了许多气力，将我等赚去，却只关了些日子，便又凭白将我等放了，他又不是疯子，为何要做这种损人不利己、吃力不讨好的事？”

　　宝玉道：“这个……小弟却是懂的。”

　　熊雄道：“所以兄弟才来请教。”

　　宝玉道：“这只因火魔神那时存心要使小弟含冤不白，要江湖中人都认为小弟只是个骗子，但各位却是与小弟交过手的，他生怕各位会出来为小弟作证，是以才会将各位骗去，如今小弟冤枉幸得洗刷，他自然便将各位放了。”

　　熊雄笑道：“总算这人还有些人性，未将咱们宰了。”

　　宝玉道：“正如熊兄所说，损人不利己之事，他是不会做的。他若杀了各位，于己无利，但若放了各位，各位说不定还会对他心存感激。”

　　熊雄道：“他若真的要咱们对他感激，可真是在做梦了。他放了咱们，只怕是知道这几人里面还有人对你不服气，还要来找你麻烦……嘿嘿！世上只要有人来找你的麻烦，他必定欢喜开心得很。”

　　宝玉微笑皱眉道：“哦？真有此事？”

　　熊雄道：“自然有的，兄弟就知道有两个不知天高地厚的小子，总认为你只不过是侥幸胜了他们，总想找你再比划比划。”

　　宝玉道：“多谢熊兄指点，小弟……”

　　熊雄抢着道：“你也莫要谢我，我若非总是瞧着这两个小子不顺眼，就也不会将这件事告诉你了，这可是真话。”

　　宝玉失笑道：“熊兄当真爽直得很。”

　　熊雄道：“这两人虽然贼头贼脑，但武功却不含糊，尤其是咱们被关在黑牢的这一阵子，两人总是躲在角落里咕咕嚷嚷，不时还发出贼笑，像是得意得很。我本也懒得听他们说什么，但却偏偏让我无意间听到了。”

　　宝玉忍不住问道：“他们说的是什么？”

　　熊雄道：“原来这两人臭味相投，竟在一起研究武功，居然还真被他们研究出一些鬼门道，想来他们早已存心要用这来对付你的。”

　　宝玉道：“两人同心，其利断金，他两人若真能同心合力，为武学创出些新境界，倒也是武林中一大幸事。”

　　熊雄撇嘴道：“什么新境界，左右不过是些害人的阴谋勾当！方兄你虽然不怕，但也得提防提防的好。”

　　宝玉道：“多承指教。”

　　熊雄道：“对了，我还忘记告诉你这两个小子是谁，他……”

　　宝玉笑道：“此两人是准，熊兄不说，小弟也知道了。”

　　熊雄道：“哦……你说来听听。”

　　宝玉道：“麻城孙玉龙，九江单毅成。”

　　熊雄拍掌道：“一点不错，就是这两个王八蛋。”

　　语声微顿，又道：“说起这两人，他们倒真有一两着绝招，叫人难以抵挡，否则这两人只怕早已被人将他们脑袋搬家了。”

　　宝玉笑道：“他两人的绝招秘技，小弟也曾领教。若论招式之辛辣毒狠，孙玉龙那一着‘吴刚斫桂’，端的可算是江湖罕睹的了。”

　　熊雄道：“这厮就是仗着这一招‘吴刚斫桂’，不知斫断了多少成名英雄的腿……江湖中有两句咒人话，方兄不可不知。”



　　第四十六回　欢场变屠场

　　宝玉道：“什么话？”

　　熊雄道：“有张缺德的嘴，水里丢了腿；偷上姑娘的楼，云里打破头。”

　　宝玉笑道：“这前面一句，想必是鱼传甲与孙玉龙两人，这两人武功家数虽不同，但攻下三路时之招式却当真各有巧妙。”

　　熊雄道：“不错。后面一句话，便说的是‘天上飞花’冷冰鱼和这‘半天云’单毅成了。冷冰鱼虽然凶，但单毅成那一招‘云中电击’，可也不是好玩的。”

　　宝玉叹道：“若论招式之凌厉霸道，‘云中电击’只怕还在‘天上飞花’之上。只是此招也就失之于霸气太重，是以灵巧不足。”

　　熊雄道：“‘吴刚斫桂’和‘云中电击’这两招自然各有缺点，否则他俩也就不会败在方兄你的手里了。”

　　宝玉笑道：“吴刚斫桂却是灵巧有余，霸气不足，这只怕便是因为孙玉龙身躯过于瘦小。但话说回来，他若非身躯瘦小，也使不出这样的招式了。”

　　熊雄道：“但若是两人联手，同时使出这两招来，一个攻上，一个攻下，这又当如何？方兄你可曾想到此着？”

　　宝玉微微皱眉，沉吟道：“他两人若是联手同时使出这两招来，倒当真叫人难以应付。”

　　熊雄道：“这就是了，是以方兄千万大意不得。”　。

　　语声微顿，突又沉声道：“说曹操，曹操就到，那两个小子果然已来了。”

　　只听单毅成的破锣嗓子已在嚷道：“熊老大，你说完了么？让咱们和方大侠聊聊如何？”

　　熊雄低声道：“方兄可要我……”

　　宝玉含笑截口道：“无妨，熊兄只管走吧！”

　　熊雄犹疑了半晌，终于走了，眼睛却瞟着单毅成与孙玉龙，口中则不住喃喃低语道：“小心些，莫要自己搬砖砸自己的脚，还是省省事吧！”

　　他这话自是说给单毅成与孙玉龙听的。但这一高一矮两个在江湖中素来不好惹的人物此番却装做没有听到。

　　孙玉龙笑道：“月余不见，方大侠风采越发神俊了。小弟闻得方大侠在泰山上威风八面，着实也欢喜得很。”

　　单毅成笑道：“只恨咱们这两块不成材的废料竟被人关了起来，没有赶上泰山的热闹，也没能瞧见方大侠的威风。”

　　孙玉龙笑道：“纵未瞧见，也能想象得到。”

　　单毅成笑道：“所以咱们两人便忍不住前来向方大侠道喜。”

　　这两人正都是“嘴里叫哥哥，腰里掏家伙”的角色，嘴里说着好听的话，暗中却已先占了有利之地，成犄角之势，将宝玉左右夹在中央。

　　宝玉只作不知，微笑道：“两位此刻便是特地赶来捧小弟的么？”

　　孙玉龙笑道：“哪里的话，在下……”

　　宝玉道：“两位若是将小弟捧得高高的，再摔下来，小弟可生受不起。”

　　单毅成格格笑道：“方大侠说笑了。”

　　宝玉大笑道：“说说笑话，本是好的。”

　　孙玉龙、单毅成也大笑道：“是极是极，方大侠说得好！说得好……”

　　三个人同时大笑，真像是情投意合，大家都开心得很，但此刻若有第四人走来听听，便可听出这笑声中实是充满杀机。

　　大笑声中，单毅成与孙玉龙同是早已抢占机先，在偷偷打着眼色，但两人的一举一动却也未逃过方宝玉的眼睛。

　　孙玉龙成名的兵刃亦名列当今武林十三种外门兵刃之中，江湖中人称之为“流星赶月飞龙斧”。

　　顾名思义，这“飞龙斧”和“流量锤”自有些相似，乃是两柄雕着龙纹的银斧，却用条长达三丈的银链连住。

　　这“飞龙斧”的招式可以攻远，亦可以取近，双斧分持，近身肉搏，单斧飞出，三丈外取人性命。

　　此刻，这“飞龙斧”正松松地挂在他腰边。

　　单毅成使的却是“单柄金爪锤”。

　　他这“金爪锤”也是与众不同，趁大如爪，金光闪烁，柄长却长达五尺七寸，一趁击下，重逾三百斤。

　　此刻，这金爪锤亦在他手边。

　　两人兵刃虽然全都还未在掌中，但像他两人这样的武林高手，要亮出兵刃，当真只不过是弹指间事。

　　在亮出兵刃的同一刹那，他们那惊天动地、追魂夺命的一招杀手也立刻便可以击出。

　　笑声，仍在继续着。

　　而星月已无光，繁花也已在笑声中失色。

　　孙玉龙斜斜地站在方宝玉左前方约莫三尺三寸处，赤手空拳的方宝玉若要挥掌伤他，身子便要向左探出一尺开外。

　　而他身子微俯，短斧一挥，便可砍断宝玉的双足。

　　但宝玉身子若是向右探出，站在宝玉右前方四尺外的单毅成一招“云中电击”击下，宝玉便无法兼顾。

　　这实是最有利的地势。

　　这两人果然不愧高手，还未出手时便已占得机先。

　　只因以宝玉此刻所站的地位，万万无法在同一刹那间向他两人出手，更无法在同一刹那间将他两人制住。

　　是以宝玉只有等着他两人先攻。

　　是以宝玉便要想出个法子，能在一刹那间闪过单毅成的一招“云中电击”、孙玉龙的一招“吴刚斫桂”。

　　笑声，只不过继续了喝下半盏茶的功夫。

　　但这短短片刻却又宛如十分漫长。

　　花丛中，已有些娇柔的花朵被笑声震得飘飘落下，在锤的金光、斧的银光中更显得分外凄艳。

　　这是黎明前最最黑暗的一段时候，锤的金光与斧的银光，在这无边的黑暗中也显得分外凄艳。

　　宝玉正卓立在这凄艳的落花与凄艳的光芒间，他的脸也似蒙上了一层圣洁而又神秘的光辉。

　　他仍在笑着，左手正轻抚着他那有如玉石雕成的平滑下颔，右手则轻松地垂在腰边。

　　这时，“多臂熊”熊雄已带着四五个人奔了出来，这些人里除了吕云等人外，竟还有小公主。

　　他们听见这异常的笑声，瞧见这异常的情况，远远便停住脚步。熊雄目光转处，脸上突然变了颜色，失声道：“不好！”

　　吕云道：“什么事？”

　　熊雄道：“以方宝玉此刻所摆的架势，左面下部空虚，绝难挡得住孙玉龙的一招‘吴刚斫桂’，右面却是上面大露空门，更难招架单毅成的那招‘云中电击’。他……他……他怎会做出这样的傻事？”

　　小公主突然冷冷道：“到现在为止，我还未见过方宝玉做出任何一样傻事来。”

　　熊雄道：“但……但现在……”

　　语声未了，金光银芒，突然交击而出。

　　令人大出意料的是，银芒闪动的“飞龙斧”竟未使出那招“吴刚斫桂”，竟使出了那招“云中电击”。

　　而金光闪闪的“金爪锤”却击出了那招“吴刚斫桂”，这两人竟将自己得意的绝招杀手，互换击出。

　　熊雄失声惊呼。

　　只见单毅成身躯半蹲半俯，金爪锤带着一片金光，一股劲风斜击宝玉右膝上一寸七分处。

　　他身高腿长，本不适使出此等攻人下路的招式，但此招被他使来，他锤势的凌厉霸道，恰巧补足了这一招本身刚猛之不足。

　　而孙玉龙身形已掠起七尺，“飞龙斧”已脱手飞出，带着牛截银链，当真有如一道银电一般直击宝玉头顶。

　　他身躯短小，本也不适使出此等招式。

　　但此刻他身跃凌空，脱手飞出的“飞龙斧”被银链带动，更是灵动自如，也恰巧弥补了这一招本身灵巧之不足。

　　何况“飞龙斧”仅长三尺二寸，使出这一招“吴刚斫桂”时，飞斧也不能脱身，此刻换了长达五尺七寸的“金爪锤”使出这一招来，威力范围便凭空增加了两尺五寸。武林高手相争，一寸之差错都可判出胜负，何况两尺五寸。

　　而三尺二寸的“飞龙斧”，加上五尺银链，也比“金爪锤”长了两尺五寸，“云中电击”的威力自也大增。

　　两人此番互换招式击出，自不如使出本身招式之纯熟，而以斧使锤招、锤使斧招，也不免有些生硬。

　　但如此一换之后，这两招不但各增了灵巧与霸烈，而且更变得奇诡异常，这两招当真是换得巧妙无穷。

　　笑声还未停绝，惊呼之声方起。

　　金光斜挥，银光下击。

　　金光银芒，已将宝玉身形完全笼罩。

　　这是快如电光火石的一刹那，容不得宝玉眨眼，容不得宝玉喘气，胜负生死，就要在这一刹那中判出。

　　宝玉身子突然一偏，本自轻抚下颔的手掌便挥了出去，也未见他使出什么手法，但这只手掌却已抓住了“飞龙斧”的斧柄，也未见他使出什么气力，但孙玉龙身子已被他带落下来。

　　宝玉轻轻松松地将“飞龙斧”移到右手，右手轻轻一挥，只听“当”的一响，“飞龙斧”已击上了“金爪锤”。

　　锤斧交击，火星四射。

　　身子凌空的孙玉龙，也被宝玉扯落下来，只因他银链本已缠在手上，他根本无法放手。

　　他身子随着宝玉手掌牵动之力宛如流星般斜斜坠下，“砰”的竟撞上了单毅成，两人头颅撞在一起，连哼都未哼，便双双倒下。

　　宝玉却已退到三尺开外，脸上还带着笑容。

　　他的招式看来是那么轻松，那么自然，像是顺水推舟，全不费力，但却能将两招不知费了多少气力才创出的杀手完全破去。

　　他的招式看来是那么缓慢，但却在一眨眼的功夫里使当今武林两大高手一起躺了下去。

　　别人根本弄不清他的招式是如何施出的。

　　熊雄目定口呆，喃喃道：“奇怪奇怪……”

　　小公主道：“你如今总该知道他不做傻事了吧！”

　　熊雄也不答腔，却向宝玉奔了过去，一把抓住宝玉的膀子，道：“方兄，方大侠，我如今才知道你武功实比我想象中还高出十倍！我虽然知道你必能将他两人击败，却委实未想到你胜得如此轻松。”

　　宝玉微笑道：“只不过是看来轻松而已，在当时我出手只要差错一分，慢了一分，如今躺下的就该是我了。”

　　他一笑又道：“其实这还得感激熊兄。”

　　熊雄摸了摸头，道：“感激我？”

　　宝玉道：“若非熊兄先就告诉我他两人已曾互相研究武功许久，小弟方才便不会以那种身形架势迎敌了。”

　　熊雄苦笑道：“方兄你方才那身形架势又有何巧妙？在下委实更不懂了。在下方才本还在为方兄担心。”

　　宝玉笑道：“方才我左掌若非在肩头以．上，他飞斧击下时，我便赶不及抢得他斧柄，那时我便只有左纵或者后退。我若左纵，虽可避过金爪锤，但右肩势必要伤在飞龙斧下；我若后退，膝头便要被金爪锤打碎。”

　　他叹息一声，接道：“是以这半分时间之差，便已将胜负之势完全扭转，方才我的生死之别也有如在刀口边缘。”

　　熊雄听得更是目定口呆，讷讷道：“如此说来，你莫非早已猜出孙玉龙击出的一招必非‘吴刚斫桂’，而是‘云中电击’么？”

　　宝玉笑道：“方才我听了你的话，就已想到两人既在那黑牢中商议了那么久，便决不会只是各出杀着，联手而攻，只因这两人俱是心机繁复之辈，他们既已商量了那么久，商量的结果便决不会如此简单。”

　　熊雄笑道：“不错……此点我方才怎会想不到？’’

　　宝玉道：“他两人此回再来与我较量，出手自然必定要令我大出意料，才能取胜，是以那时我便已想到，他两人极有可能互换招式击出。但在两人还未到我面前之时，我实也不敢完全确定。”

　　熊雄道：“你如不能确定，又怎会……”

　　宝玉截口笑道：“但等到两人在我面前站稳时，我便已确定了。”

　　熊雄道：“唉！我还是不懂。”

　　宝玉道：“那时他两人俱在放声大笑，那单毅成笑时肩头动也不动，而孙玉龙却笑得连身子都动了起来。”

　　熊雄奇道：“这又与两人出手有何关系？”

　　宝玉道：“笑时身子摇动，自是下盘不固，就表示他真气已提起。他若要攻我下路，又怎会将气提起？”

　　熊雄笑道：“不错，要使那一招‘吴刚斫桂’，下盘必须稳如磐石，下盘既不稳，自不会再使‘吴刚斫桂’的。”

　　宝玉道：“两人联手，孙玉龙既不攻我下路，单毅成攻的便必定是我下路，是以我立刻便判定他两人必定要互换招式击出。”

　　他微微一笑，接道：“这道理其实也简单得很。”

　　熊雄长笑道：“道理虽简单，但你若不说破，我一辈子也想不通，更何况在当时那种四面危机的情况之中。”

　　匡新生、赵剑明心中也不禁暗暗叹息。

　　只因他们此刻已知道，自己纵可将武功练得炉火纯青，但这种随机应变、当机立断的功夫却是一辈子也学不会的――这是一种直觉的反应、智慧的本能。要成为绝代的武功高手，这就是必须具备的条件之一。

　　只听王大娘的娇笑声自屋子里传了出来：“各位都请进来吧，容贱妾备酒，为方大侠庆功。”

　　琥珀色的美酒，翠绿的酒杯。

　　王大娘谈笑风生，少女们娇笑迎人。

　　众人虽本觉自己和方宝玉实有段距离，难免自羞自愧，但几杯酒落肚，也就渐渐脱略形迹起来。

　　酒是纯的，既没有迷药，更没有毒药；少女们的娇笑是动人的，既动人心，更动人情。

　　宝玉微笑瞧着，瞧看这欢乐中的变化……

　　最先是王大娘悄悄退人后室。

　　然后，一个少女出来，悄悄拉了拉高冠英和匡新生的袖子，悄悄耳语两句，高冠英与匡新生也进入后室。

　　自然有两个少女也跟了进去。

　　于是后室中便传出一连串轻微的步履踏地声、兵刃破风声以及王大娘的娇笑声、赞好声……

　　半个时辰后，又有一个少女走出来，悄悄通知了赵剑明与吕云，吕云有些扭捏，却终于还是随着赵剑明走了进去。

　　又是兵刃破风声、娇笑赞好声。

　　又过了半个多时辰，从室中传出孙玉龙与单毅成的语声，这两人醒后竟还未走，竟被悄悄延人后室。

　　相同的声音，也是半个多时辰。

　　后室中不再有声音，进去的人也不再出来――他们已付出代价，他们已去享受应得的欢乐了。

　　前面这花厅里，只剩下微微含笑的方宝玉、满面不屑的小公主、陪着笑脸的李名生以及五六个少女。

　　自然，还有“多臂熊”熊雄。

　　他暗里虽在和方宝玉搭讪说话，但眼睛却不住瞧向那扇通往后室的门――也正是通向欢乐的门。

　　他已开始有些坐立不安起来。

　　小公主冷冷地瞧着他，忽然唤道：“熊大侠。”

　　熊雄愣了一愣，方自陪笑道：“有何见教？”

　　小公主道：“这地方熊大侠想必是常常来的？”

　　熊雄道：“不常来……不常来……只来过四次。”

　　小公主笑道：“四次？……嗯！确实不多，但只怕已足够让熊大侠将掏心窝的本事都奉献出来了，也就难怪王大娘不再问你要。”

　　熊雄脸已红了，道：“咳咳，这酒不错。”

　　小公主娇笑道：“你真会打岔。你的武功别人已都学会了，这次只怕就要请你在外面坐坐了。眼瞧着别人一个个都做了人幕之宾，你心里怎样？”

　　熊雄脸更红了，讷讷道：“我……这……”

　　只听王大娘娇笑道：“没有这样的事。王大娘虽然不是大方的人，但对熊大侠这样的老朋友，还不致如此小气。”

　　笑声中她已走了出来，轻轻拧了拧一个少女的脸，笑道：“鬼丫头，你和熊大侠也不是陌生人了，怎的只知道在这里干坐着，还不快陪熊大侠进去？”

　　那少女娇笑道：“我怕熊大侠这次不要我了。”

　　熊雄脸已红到耳根子，道：“我……我……”

　　那少女纤手已拉着他衣袖，腻声道：“走呀！”

　　宝玉忍不住笑道：“熊兄只管前去。”

　　王大娘截口道：“是呀！你只管走吧，还害的什么臊？这又不是什么丢人的事。方少侠还有我陪着，你就放心走吧！”

　　熊雄自然走了，他早就想走了。

　　王大娘瞧着宝玉笑道：“我本当方少侠知道我做的是这种事后必定会勃然大怒，甚至放火烧了我的房子，哪知方少侠却若无其事。”

　　宝玉微微笑道：“在下虽非小人，却也非道貌岸然的老夫子。缠头买笑，四海不禁，既是两厢情愿，我又何苦来煞风景。”

　　王大娘拍掌道：“对！这才是真英雄的本色。方少侠你若非大英雄，也不会对孙玉龙和单毅成两人如此客气了。”

　　宝玉道：“他两人可受了伤么？”

　　王大娘格格笑道：“伤是没有伤，只不过头顶上多了个大疙瘩。”

　　小公主冷笑道：“亏得他们还有脸呆在这里。”

　　王大娘道：“这你倒错怪他们了，全是我死拖活拉，才将他们拉住的。他两人非但不好意思见方少侠，别的人也不好意思见了，过一阵子只怕还是要悄悄溜了。”

　　小公主道：“你呀！一心只想偷别人的本事！他两人既已将本事留下了，就算现在走，你也不会拉了。”

　　王大娘笑道：“你倒真会猜我的心事，我……”

　　宝玉突然截口道：“这些年来，王大娘你所得自然已不少了，却不知大娘你将各门各派的绝艺集于一身，究竟有何打算？”

　　王大娘赶紧笑道：“唷！方少侠这话可问得太厉害了，我哪敢有什么打算。我自从在黄鹤楼受了那次教训后，难道还敢在江湖中兴风作浪不成？”

　　宝玉道：“哦？”

　　王大娘道：“我只不过想让这些女孩子多学些本事。她们都是孤女，都可怜得很，多学些本事，将来就可不再受人欺负，至于我……”

　　她叹了口气，接道：“我这老残废，已是半死的人了，什么打算也没有了，只是过一天算一天，等着进棺材了事。”

　　宝玉道：“哦？”

　　王大娘笑道：“我说的可是真话，方少侠难道不信？”

　　宝玉缓缓道：“但愿果真如此，否则……”

　　他微微一笑，住口不说――虽是微笑住口，但这“否则”之后的含意，那分量可当真有千钧之重。

　　王大娘陪笑道：“方大侠你只管放心，江湖中有方少侠这样的人物在，我若还想动什么坏心思，我可真是瞎了眼了。”

　　宝玉笑道：“这话说过便罢。不知大娘可否将万老夫人请出来？”

　　王大娘道：“她呀！嘿！早已睡得人事不知了，方少侠你就可怜她又老又胖，让她多睡一会儿吧。其实方少侠你也真该歇歇了。”

　　小公主打了个呵欠，道：“不管她怎样，我好歹可要去歇歇了。王大娘，你的床可得让给我，别的床……别的床太脏。”

　　说到“太脏”两字，她的脸红了，少女的脸也红了，就连方宝玉的脸也不觉微微红了起来。

　　王大娘笑啐道：“你这小妮子，你懂得什么？丫头们，扶这位千金公主到我床上去……方少侠，你呢？”

　　宝玉沉吟道：“我还有个义弟，在……”

　　王大娘笑道：“方少侠，你也未免太小瞧我了，这种事我还会要方少侠操心吗？你瞧，李名生不是走了许久了么？”

　　宝玉道：“不错。”

　　王大娘道：“我知道你那义弟老实得很，生怕我这些鬼丫头逗他，所以就叫李名生拿了肉、提了酒，陪他在那儿喝酒聊天了。”

　　宝玉笑道：“大娘当真是想得周到。”

　　王大娘道：“人的身子，究竟不是铁打的，方少侠你只管去好生歇一阵子，到了午时，我会去唤醒你的。就算方少侠有要紧的事，也不在乎这半日。”

　　于是又有个少女将宝玉带到一间雅室，宝玉一进去，赶紧关起了门――他委实有些怕。

　　他不是怕别的，他只是怕这少女的娇笑、媚眼……他只怕这少女也要留在这房里不肯走了。

　　宝玉一关起了门，这少女面上笑容立刻消失不见，伸手轻轻一按，竟有一道铁闸无声无息缓缓落下，然后她立刻转身奔回花厅。

　　王大娘此刻劝；是满面秋霜，沉声道：“铁闸落下了么？可曾惊动了他？”

　　那少女道：“铁闸刚上过油，半点声音也没有。”

　　王大娘道：“你和小七去将那十四口黑箱子全都提到车上，小三和小九去套马，然后你们四个便将火种预备好。”那少女道：“是……但……但……”

　　王大娘皱眉道：“还有什么事？”

　　那少女道：“但咱们这么就将这地方毁了，不太可惜么？那姓方的又没对咱们怎样，咱们又何必如此？”

　　王大娘冷笑道：“你懂得什么？舍不了孩子打不了狼，要想成大事，还在乎这几间破房子……哼！姓方的一来，我就知道咱们在这里呆不下去了。你听他说的那几句话，笑里藏刀，有多厉害。”

　　那少女赶紧陪笑道：“他再厉害，可也没你老人家厉害。你老人家只不过烧了几间房子，他可要将小命烧死在这里。”

　　王大娘道：“你知道就好……姓方的一死，中土武林中还有谁是咱们娘儿几个的对手？……你赶紧去吧！”

　　那少女道：“是。”

　　四个少女走了，还剩下三个。

　　王大娘嘴角泛起一丝狞笑，道：“咱们从谁开始？”

　　一个少女道：“我瞧那破锣嗓子最不顺眼，就从他开始好么？”

　　王大娘道：“好，就是……他在哪里？”

　　那少女道：“他在二姐屋里。”

　　王大娘道：“咱们走……丫头们，你们且瞧瞧大娘的手段，这些时咱们受那些臭男人的气，可不是白受的。”

　　茅屋，疏落地建在小溪旁，茅屋与茅屋间，阻隔最少也有丈余，茅屋四周，都有花树围绕着。

　　走进这些茅屋里的人，就好像到了一个单独的小天地中，几乎谁也不愿意再走出这温柔乡了。

　　却不知此刻这温柔乡已变作夺魂窟――此刻在这温柔乡中的人，真的谁也休想活着出来了。

　　花香四面，软语销魂。

　　第二间茅屋中的“半天云”单毅成早巳忘记了方才失败的难受，亦不知东方之既白。

　　突然，房门“砰”的开了。

　　单毅成大惊之下，自床上跃起――此时此刻，他自床上跃起，那模样的狼狈自是可想而知。

　　但他见到进来的只是王大娘，又不禁松了口气，苦笑摇头道：“大娘你何苦……”

　　一句话未说完，匹练般的剑光已划了过来。

　　单毅成大惊闪身，道：“你？”

　　他身子闪得虽快，怎奈王大娘已对他身法了如指掌，他要往哪里躲，那剑光早已等在那里了。

　　这次他一个字还未说完，剑尖已插入他咽喉。

　　鲜血飞激而出，溅在雪白的床单上，就像牡丹花似的，而单毅成不正也是死在牡丹花下？



　　第四十七回　危难见真情

　　少女们又惊又喜，道：“好快，一剑就了账了。”

　　王大娘望着单毅成的尸身，冷笑道：“这些人只道我决不会在短短半个时辰里学会他们的武功奥秘，是以全都将他们压箱底的功夫老老实实告诉了我，却不知我根本并非要学他们的武功，只不过是要摸清他们的武功路数――他对我武功一无所知，我对他武功却了如指掌，我若还不能一剑令他了账，这些年可真是白混了。”

　　少女们惊笑道：“当今江湖的武林高手，你老人家岂非至少知道其中

　　一半人的武功路数，这些人难道都要被你老人家……”

　　王大娘冷冷道：“不错，这些人正都将要一一死在我手里！但现在我还不忙……现在咱们再去找哪一个？”

　　方才陪着单毅成的少女，此刻已匆匆穿好了衣衫。片刻前的枕边人，

　　如今已变成死尸，她神情也不免有些异样。

　　但她却仍边走边笑着道：“孙玉龙就在隔壁六妹房里。”

　　王大娘道：“好，就是他！”

　　虽已清晨，但那六妹的房里却仍燃着灯。窗纸昏黄，静寂无声，屋里的人似乎已睡着了。

　　一个少女掩嘴悄笑道：“不想这姓孙的这么快就睡着了。”

　　抬着王大娘软兜的少女道：“你去踢他的门。”

　　那少女笑道：“我正好试试刚从匡新生那里学来的鸳鸯蝴蝶腿。”

　　话声中，她身子已飞起，在初升的阳光下，在灿烂的花树丛中，她彩衣飘飘，当真像是双蝴蝶似的。

　　但她那只穿着绣珠鞋的纤美的脚还未踢着门，那扇门已突然开了，一道银光自门里急飞而出。

　　那少女做梦也未想到有此一着，大惊之下，哪里还能闪避，银光过处，她娇笑着的脸已血肉模糊。

　　少女们俱都花容失色，却都咬住嘴唇，没有惊呼出声，就连那重伤的少女虽已疼得满地打滚，竟也能咬牙忍住。这种超人的忍耐力，又岂是一朝一夕所能造成的，王大娘在这些少女身上确实下过苦功。

　　孙玉龙“飞龙斧”在手，厉声笑道：“王大娘，只怕你还是将孙某看错了吧？孙某虽然好色，但两眼却还未瞎，早已瞧破了你们的阴谋。”

　　王大娘微微笑道：“久闻孙玉龙是七窍玲珑的心肝，平生从未吃亏上当，如今看来，当真是名不虚传。”

　　孙玉龙目光转动，缓缓道：“你若已瞧出孙某不是好惹的角色，此刻便该乖乖地让开道路。但你只管放心，孙某立刻就走，决不停留。”

　　王大娘道：“别人呢？”

　　孙玉龙诡笑道：“别人的死活又与孙某何关？他们一个个既愿死在牡丹花下，就让他们去死好了，我又何苦多管闲事？”

　　王大娘格格笑道：“你倒真是个聪明人。”

　　孙玉龙道：“在江湖中打滚的人，若要活得丰衣足食，舒舒服服，做人便得做得聪明些。孙某做人若不聪明，哪会活到现在？”

　　王大娘道：“既是如此……丫头们，让路，让孙大爷过去。”

　　孙玉龙哈哈一笑，大摇大摆走了过来。他本走得极慢，但走到王大娘身侧时却肩头微耸，飞掠而起。

　　他本当王大娘口中虽放他，其实决不会如此轻易放他走的，哪知他身形掠起，王大娘还是动也不动。

　　孙玉龙这才放下了心，一掠两丈，足尖点地，方待再次纵身，这一个起落后，他便可安安稳稳地走了。

　　哪知就在他新力未生、旧力已竭的这一刹那间，王大娘纤手突然一扬，掌中剑闪电般飞出，直打孙玉龙后背。

　　孙玉龙背后虽未生着眼睛，但听得利刃破风之声，大惊之下拧身闪避，只是这时正值他下降的力量已竭、上升的力量初发，他徒然想用第三种力量拧转身子，这力量哪里还能运用自如。

　　力量一用蹩了，他身子虽拧转一尺，却不禁扑地跌倒，只听一缕锐风自他耳边嗖的掠过――

　　剑光掠过，这一剑他总算避开了。

　　孙玉龙方自暗道一声侥幸，哪知王大娘的第二柄剑已无声无息地缓缓飞来，到了他身后突然转急。

　　只听孙玉龙一声惨呼，背后血光飞激，这一剑已穿人孙玉龙的背，竟生生将他斜斜钉在地上。

　　有个少女摇头叹道：“我只当这厮武功了得，哪知却如此不济。”

　　王大娘笑道：“你当我这两剑是容易闪避的么？”

　　那少女道：“孩儿……”

　　王大娘截口道：“告诉你，这‘子母追魂脱手剑’看来虽简单，其实却大不简单，不但时间要拿捏得分毫不差，最难的是，第二剑后发却要先到，第一剑先发却要后至，不但要使他生出错觉，还得算准他的方向。”

　　那少女道：“如此说来，这手法岂非和‘子母金梭’有些相似？”

　　王大娘笑道：“不错，这手法正是脱胎于‘子母金梭’，但以三尺剑代替四寸金梭，这其中难易之别，相差又何止十倍。”

　　那少女叹了口气，道：“现在我才懂了。”

　　王大娘道：“只要时机恰当，普天之下，敢说没有几个人能逃出我这子母追魂脱手剑’下，只是若没有十分把握，这一着我是万万不会使出……只因这一剑若是不能一击而中，我自身便难保全身而退了，”

　　又有个少女问道：“方玉呢？你老人家看他能避得开这一剑么？”

　　王大娘像是被人掴了一掌，得意的面容突然阴沉了下来。她默然良久，嘴角才又泛起一丝微笑，是阴森森而残酷的微笑。

　　她微笑着缓缓道：“我不知道……幸好我已永远不必知道了，”

　　卧室出奇的精致，出奇的小巧。

　　这看来竟不像是陆上的房屋，而有些像是船舱――屋子的每尺每寸，地方都被尽量利用了，绝没有一尺浪费。

　　远比平常要小得多的一张床，塞在角落中，旁边是小小的茶几、小小的凳子、小小的花架。

　　然而，除了小之外，这屋子并无丝毫异样。方宝玉每样都检查过了。锦被是崭新的柔软的，枕头是鹅毛的舒服的，茶是香甜的纯洁的，杯是干净的，细致的。

　　每样东西都正常得很，没有毒，没有陷阱。

　　但是宝玉还是不放心。他敲敲门，门是木板制成，不是钢板。

　　他再敲敲墙，墙也是泥土的，绝无疑问，看来，这只是间普通的屋子，这决不会是害人的牢狱。

　　宝玉终于放心了，他甚至不免有些暗笑自己的多心，他深信自己若是看不出这里有陷阱，这里就必定是安全的。

　　王大娘竞没有害他之意，这倒是有些出乎他意料。他想，王大娘莫非真的已不再害人？

　　王大娘若是真的已改过自新，他自然也可原谅王大娘一些小小的过错，更可以忘汜王大娘昔日的罪恶。

　　宽恕是美德，也是宝玉最愿意做的事，他永远都最能宽恕别人，虽然他并未见得能时常宽恕自己。

　　于是，他的警戒松弛了。

　　于是，他便感觉到有一种浓重的疲倦之意侵入他四肢，爬上他眼帘―――这两天，他委实太累了。

　　那张温暖而舒服的床，此刻对他委实是太大的引诱，他不愿抗拒，也不能抗拒――他躺上床，睡了过去。

　　也不知过了多久，他突然自酣睡中惊醒。

　　他只觉心房“砰砰”跳动，心灵上像是有了警戒。

　　他――跃而起。

　　但是这屋里的一切仍是安详而平和的，哪里也没有丝毫改变。他这心灵的警兆来得岂非有些奇怪？

　　他静下心，从头细想，想来想去，也想不出王大娘曾经有什么要害他的地方――一点也想不出。

　　此刻，他虽然仍有些疲乏，但理智清楚，四肢灵动自如，运用真气也运行无阻，他绝非中毒。

　　正常的人，在这正常的屋子里，自然是安全得很。

　　但是，他心灵又怎会有了警兆？

　　他有些奇怪，有些困惑，也有些好笑……

　　就在这时，他耳边突然听到一种奇异的声音！

　　声音并不响，但却十分奇怪，像是蚕食桑叶，又像是风吹枯林，―时间，他竟辨不出这是什么声音。

　　也就在这时，他只觉屋子里突然灼热起来，不但热，而且闷，就像炎夏雷雨前的那一刹那。

　　这是为了什么？

　　那又是什么声音？

　　宝玉已觉有变，一步窜出，举手推门。

　　他虽已用力，但一推之下，那扇门竟丝毫未动。

　　门竟已被人在外面反锁住了。

　　只是，这扇木板的门又怎能关得住方宝玉？

　　宝玉微微冷笑，举手一掌拍去，“喀喇喇”一声，木板裂了，但那扇门还是打不开。

　　原来这虽是扇木板门，但在木板间却有钢栅――钢栅藏在木板间，用手去敲，自然听不出异声。

　　宝玉脸色有些变了，但心仍未慌，方待试试是否能扭动那钢栅。已有一股火焰从碎裂的木板间卷了进来。

　　好凶猛的火势！火来得好快。

　　宝玉虽然有一身不可思议的武功，但究竟不是钢铸铁打的身子，不由得被火势逼得后退几步。

　　那奇异的声音更响了。

　　宝玉现在自然已知道这是火烧的声音。

　　火焰已将整扇门都烧了起来。

　　但宝玉还未绝望，用尽全力，向那墙壁撞去。

　　泥土的墙壁，哪禁得他神力一撞，立刻倒塌了。

　　但墙壁间也有钢栅。

　　烈火立刻卷了起来。

　　墙壁燃烧得出奇的迅快，只因这墙壁乃是最最易燃之物造成的――干泥中大多是稻草。

　　但是那钢栅却是烧不坏、推不倒的。

　　火焰可以自钢栅间烧过来，但人却无法自钢栅间逃出去，没有任何一个人能自钢栅间逃出去。

　　毒计。

　　这是经过千思百虑的毒计，这是天衣无缝的毒计，事先没有一个人能发觉，事后没有一个人能逃避。

　　烈火已使得这舒适的小屋子成了地狱。

　　酷热的地狱。

　　但方宝玉身上流着的却是冷汗。他虽然智慧无双，他虽然已不知逃脱了多少次生死一线的危机。

　　但此时此刻，他却再也想不出有任何逃生之计，眼见得他只有被活生生地烧死在这里。

　　火烧得越大，死亡已来到眼前。

　　但方宝玉却还是只有呆在那里，动也不能动。

　　突然间，只听得一声惊呼声响起。

　　这呼声乃是自左面的墙壁传来，却是小公主发出的。

　　小公主此刻竟也显然落人与宝玉同样的危机中，宝玉想也没有想，用尽全力，向左面的墙壁撞了过去。

　　墙壁自然又倒塌了，露出钢栅。

　　自那不可摧毁的钢栅间，他瞧见了小公主的脸，那带着无可比拟的美丽、无法描摹的惊恐的脸。

　　小公主也瞧见了他。

　　她瞧见于他，就像是在无边黑暗中瞧见一丝光亮，狂风怒海中瞧见陆地，立刻娇呼着纵身掠了过来。

　　在一霎时间，他们的身子已隔着那钢栅紧紧拥抱在一起，他们的手自钢栅中穿过，抱住了对方的身子。

　　流着冷汗的身子，颤抖着的身子。

　　但此时此刻对他们两人而言，这冷汗，这颤抖，都已成子对方最大、最美、最好的安慰。

　　火焰已将锦帐绣被都烧了起来。

　　钢栅也被烧得炽热。

　　但宝玉和小公主却似乎全未觉察，生像是只要能两人拥抱在一起，纵是地狱，也可视作天堂。

　　这是真情流露的时刻。

　　他们的情感，本因着许多种原因被自己用堤防锁住，然而此刻，死亡却有如一柄利剑，刺穿了这提防。爱，已如洪流进发。

　　小公主剧烈地颤抖着，以颤抖着的樱唇抚慰着宝玉的脸，一次，两次，千百次，无数次……

　　她颤抖道：“宝玉……宝玉……”

　　她已说不出别的话，只有一次又―――次地呼唤这惟――可使她惊恐畏惧的心获得安慰滋润的名字。

　　宝玉颤声道：“你……你没有事么？”

　　小公主道：“我……我……你呢？你能逃么？”

　　宝玉道：“你呢？”

　　小公主道：“我……难道你也和我一样？”

　　宝玉道：“我和你一样……我宁愿和你一样。”

　　两人的语声俱是焦急、短促，带着哽咽、喘息。

　　小公主更是泪流满面，颤声道：“你宁愿和我一样？”

　　宝玉道：“我若要死，最好的死法就是和你死在一起。”

　　小公主道：“你若能逃，会不会抛下我厂

　　宝玉道：“你说呢？”

　　小公主嘶声道：“你不会，不会的……是么？”

　　宝玉抱得更紧，道：“我怎会抛下你，怎会抛下你？”

　　小公主满布泪痕的脸上绽开一朵凄凉的笑容，道：“好，就让我们死在一起吧……今天，我能听到你说这样的话……我死了也是甘心的。”

　　宝玉道：“我的心意，你以前难道不知道么？”

　　小公主道：“我……我以前……”

　　突然拼命摇撼宝玉的身子，放声大哭道：“我以前对不起你……对不起你！”

　　宝玉凄然笑道：“今天能听到你说这样的话，才是我最开心的事。”

　　小公主道：“我知道我以前常常令你伤心，令你难受，但……但你知不知道，我对你那么坏，只因为我太爱你。”

　　宝玉道：“我……”

　　小公主道：“女孩子的心，男孩子总是不懂的，尤其是我。”

　　她再次放声痛哭，道：“我只是个又自私又多心、又好强又嫉妒的女孩子。我虽然爱你，但却不愿意听别人说你比我强。我听见这话，心里就好像有毒蛇在咬着似的，我……我一心想毁了你。”

　　宝玉柔声道：“好了，现在一切都没有关系了。”

　　小公主道：“但你能原谅我么？”

　　宝玉道：“原谅你？我根本从未怪过你。”

　　小公主道：“我变得那么坏，你还是真的对我好？”

　　宝玉道：“我的心，是永远不会变的。”

　　火势越见猛烈。

　　但两人的热情却较火焰更热、更猛。

　　两人静静地拥抱着，紧紧地拥抱着。

　　这时，他们四周几乎已成一片火海。

　　小公主喃喃道：“以前我是最怕死的，但奇怪的是，现在‘死’已在我面前，我反而不怕了，一点也不怕了。”

　　宝玉道：“死，本没有什么可怕。”

　　小公主道：“我非但不怕死，甚至还有些喜欢它。”

　　宝玉道：“你喜欢它？”

　　小公主道：“嗯！只因为若不是死……也许我永远都不会对你说出我心里的话……也永远听不到你对我说你心里的话。”

　　宝玉赧然道：“死……的确奇妙得很……”

　　小公主道：“火……你快烧过来吧！快……此刻正是我心里最甜蜜快乐的时候。我想我已能忍受身体上任何痛苦，我要让你一寸寸烧焦我皮肤，我要和我所爱的人在一起慢慢地死。宝玉，我真开心……你开心么？”

　　宝玉道：“开心？”

　　小公主道：“是的。老天待我们总算不薄，使我们在临死的时候，竟能同时享受到最大的甜蜜和最大的痛苦。”

　　死亡已伸出了双臂。

　　死亡的双臂隐藏在火焰中，向他们拥抱过来。

　　突然，只听一人大声道：“古人说‘朝闻道，夕死可矣’，你们两个小娃娃此刻倒真有‘朝闻爱，夕死可矣’的味道。”

　　宝玉、小公主齐地一惊，道：“是万老夫人么？”

　　那语声苦笑道：“正是我老婆子。你两人只觉死得开心，我老婆子却

　　觉死得太冤。你两人可在黄泉路上结伴，我老婆子死了也是个孤鬼。”

　　宝玉道：“你在哪里？”

　　他问完了这句话，已自闪动的火焰中瞧见了万老夫人。右面的墙壁

　　也烧塌了，露出了钢栅。

　　万老夫人便在钢栅后。

　　原来这样的房屋一共竟有四间。

　　小公主仍未放开紧抱着宝玉的双臂，幽幽叹道：“反正已要死了，为何不死得开些？……万老夫人，你一向都很想得开，为何此刻竟偏偏想不开了？”

　　万老夫人嘶声道：“谁说反正已死了？谁说的？”

　　她头发、衣衫上都已燃烧起火星，此刻正如一头垂死野兽般在钢栅后呼喝着、暴跳着。

　　她呼喝着道：“若是换了别人，此刻只怕已真的死定了，但方宝玉，你莫忘了，你不是普通人，你总能做出些别人做不到的事。”

　　宝玉黯然道：“我已尽力……”

　　万老夫人怒喝道：“你已尽力？你尽了什么力？你根本只想死了算了，你觉得活着太苦、太累，你……你想偷懒！”

　　宝玉道：“我……真的已试过。”

　　万老夫人道：“不错，我也知道你方才曾经试过，但现在呢？现在你为何不试试？你可知钢铁被火一烧，就会变软。”

　　宝玉微微动容，道：“这……”

　　小公主却柔声道：“宝玉，莫要试了，她说得不错，一个人活在世上，委实太苦、太累。人既是难免一死，为何不在最开心的时候死？”

　　宝玉点首道：“何况……如此烈火……我……”

　　万老夫人大声怒喝道：“没出息……两个没出息的东西，年纪轻轻，竟然就想死了！我老婆子这么大年纪，还觉得活得很有意思。”

　　宝玉瞧了瞧她，又瞧了瞧小公主，垂首道：“我实已无能为力。”

　　万老夫人道：“放屁！全是放屁……你只是失去求生的勇气，你一心只想逃避，逃避到那可恶的死亡中去。”

　　小公主闭上双目，柔声道：“死……多么遥远，多么黑暗，又多么甜蜜……在那无边深沉的黑暗中，每个人都可甜蜜地休息。”

　　宝玉长长叹息一声，喃喃道：“累了……我也真累了。”

　　死有时的确有一种奇异的吸引之力，就像是一个神秘的催魂者，引诱着人们奉献出生命。

　　万老夫人身上的火星更多，牙齿咬得吱吱作响。

　　突然间，她竟仰天大笑起来。

　　小公主道：“你可也是已发觉了死亡的快乐，所以忍不住笑了出来？”

　　万老夫人嘶声道：“我笑……只不过是笑我自己瞎了眼！我一直当方宝玉是个英雄，是个人，哪知道他竟是个畜牲！”

　　宝玉剑眉一轩，但怒气瞬即平复，道：“你骂吧，尽管骂吧，人世间的荣辱只不过是过眼烟云，只有死……死才是最真实的。”

　　万老夫人大声道：“方宝玉，小畜牲！你可知我为何骂你？”

　　宝玉道：“不知道，我也不想知道。”

　　万老夫人道：“人人都有父母，你可有么？”

　　宝玉道：“有。”

　　万老夫人道：“人人都见过自己的父母，你可曾见过？”

　　宝玉身子突然一阵颤抖，道：“我……我……”

　　他在襁褓中时，便被送到外祖父白三空家里，他父母生得是什么模样，他委实全无记忆。

　　万老夫人大呼着又道：“小畜牲，我再问你，你可知你父母此刻在哪里？”

　　宝玉又是一阵颤抖，突然大呼道：“他们在哪里？莫非你知道？”

　　万老夫人嘶声笑道：“我若不知道，也不会对你说这番话了。”

　　宝玉用力挣脱小公主怀抱，嘶声道：“在哪里？他们在哪里？”

　　万老夫人道：“小畜牲，你想偷懒，你想死……你既然要死，还问什么？”

　　宝玉身子几乎已全在火焰中，头发衣衫也已被火焰燃起。他咬牙瞪目站在火焰中，看来既似天神，又似恶魔。

　　他厉呼道：“你说！你说不说？”

　　万老夫人冷冷道：“你既要听，我也不妨告诉你，你的父母，此刻正在受着非人所能忍受的痛苦，求生不得，求死不能。”

　　宝玉身子如遭雷击，连手足都起了痉挛。

　　他竟冲到火焰中，嘶声道：“真的？你说的可是真的？”

　　万老夫人冷笑道：“我为何要骗你？我为何要骗个将死的人？……反正你父母罪已受得久了，再受些日子，也……”

　　宝玉突然大喝一声，冲将过去。

　　万老夫人似有意，似无意，自钢栅中伸出了长杖。

　　宝玉―把夺过了那长杖。

　　此刻他全身都已满是火星，夺过长杖，奋力一挥。

　　那已被烈火烧红的钢栅，竟在他这长杖神力一挥之下，有的变为弯曲，有的竟生生断了。

　　宝玉一怔，竟不知是惊是喜是怒。

　　万老夫人已挣扎着自那钢栅缺口处挤出，大呼道：“要救你的父母，就

　　不能死。”

　　宝玉咬一咬牙，再次奋力，击毁了小公主面前的钢栅，然后他狂吼着挥动长杖，向外面钢栅击去。

　　火焰，仍在继续烧着。

　　但宝玉、小公主、万老夫人却已在火焰外。

　　万老夫人已跃人小溪中，不住拍掌大笑道：“痛快！好痛快！”

　　小公主木立当地，身上虽仍有火星在燃烧着，但她却似已痴了，对身外的任何事都已全无感觉。

　　其实，又何止她一人，宝玉和万老夫人在这方自死亡中逃出的一刹那里，又何尝不是全然忘怀了所有的身外之事。

　　此刻，他们虽然逃出火窟中。

　　然而，这整个桑林都已成了一片火海。

　　宝玉最先惊觉，失色道：“这是怎么回事？”

　　万老夫人也已瞧见，大声道：“不好，咱们还得逃。”

　　宝玉厉声道：“我先问你，你方才说的……”

　　万老夫人道：“无论你问什么，咱们都得先逃出这里再说。”

　　宝玉微微一迟疑，拉着小公主跃下小溪，沉声道：“四面皆火，你我只有涉溪而出。”

　　万老夫人道：“还是你聪明……快走！”

　　小公主情感似已完全麻木，任凭宝玉拉着她在溪水中大步而行。幸好溪水不深，仅及他们的腰边。

　　林木、繁花、茅屋，都已化作火焰。

　　烈火映红了溪水，也映红了天空。

　　飞扬的火焰，不时随风飘落到小溪中。

　　宝玉挥动长杖，当先开路，一团团烈火碰着他凌厉的杖风，便碎裂为数点火星，宛如满天花雨。

　　这是无比绚丽、无比壮观的景象，然而，身在其中的宝玉、小公主和万老夫人，却是谁也无心欣赏。

　　烈火中有一阵焦腐的气息传出，嗅之令人作呕。

　　这是死亡的气息――烈火中显然有尸身在燃烧着。

　　万老夫人皱眉喃喃道：“这是怎么回事？莫非王大娘的强敌大仇来了……莫非……”

　　突然，小溪旁有一声呻吟。

　　接着，一个人的身子自火焰中跌人小溪。

　　宝玉快步走过去，扶起那人的身子，只见他衣衫已全被烧毁，肌肤也已将全被燃焦，唯有面目依稀可辨。

　　此人骇然正是“宝马神枪”吕云。

　　宝五失声道：“吕兄……振作些……醒来。”

　　垂死的吕云被冷水一激，陡然清醒。

　　他睁开双目，失神地瞧了半晌，呻吟着道：“方兄……方少侠，是你……真的是你么？”

　　宝玉道：“是我，方宝玉。吕兄，你……你怎的变成如此模样？这究竟是怎么回事？”

　　吕云惨然道：“完了……什么都完了，只恨我不听方兄之言，竟将我武功之秘传给那恶妇了，否则，又怎会轻易遭她的毒手？”

　　宝玉骇然道：“王大娘？这全是王大娘下的毒手？”

　　吕云嘶声道：“正是那恶毒的妇人！”

　　宝玉道：“熊大侠他们呢？”

　　吕云道：“也……也全完了，早已完了，只有我还剩下最后一口气挣扎到这里，但……但这又有什么用？”

　　宝玉大声道：“吕兄，你必须振作，你不会死的！”



　　第四十八回　玉阶黄金宫

　　吕云凄然一笑，道：“我是不想死……但……”

　　他语声渐渐微弱，眼帘又缓缓阉起。

　　宝玉大喝道：“吕兄，快醒来，你死不得！你还要复仇！”

　　吕云喃喃道：“复仇……火……好招！好一招‘贯日虹’……我的胸，哎哟！胸口……王大娘！你好狠！”

　　最后一声惨呼出口，他身子一挺，再也不能动了。

　　宝玉木立在水中，火花飘落在吕云的尸身上，也飘落到他的发上、肩头，他目中也燃起了怒火。

　　万老夫人喃喃道：“不想吕云竟是死在‘贯日虹’这一招下，不想王大娘竟也学会峨嵋派这一招不传之秘！好毒，这妇人好毒辣，杀了人，还要－放火！她如此做法，莫非真想将整个武林一网打尽？”

　　宝玉切齿道：“无论如何，我也放不过她！”

　　万老夫人冷冷道：“你不能放过的人，何止王大娘？那白衣人你能放过么？火魔神、白水娘又如何？但此刻你若死了，也只有眼瞧着别人……”

　　宝玉仰天大呼一声，喝道：“我向苍天发誓，无论如何，方宝玉是不会死的！”

　　喝声之中，他又迈步向前走去。

　　火虽狂，但却燃不着流水。流水，也永不会因任何原因改变方向。于是，宝玉在流水中走出了火窟。

　　火焰已被隔断在山丘后。

　　仰视穹苍，虽仍被火映成赤红色，但大气间却无那种令人窒息的热意，死亡的危机已过去了。

　　万老夫人平躺在地上不住喘息，除了胸膛喘息而起伏，她身子动也不动，她委实不愿动了。

　　小公主悄悄撕下了一角衣襟，正悄悄在擦着脸，但精神仍是健旺的。无论在任何情况下，她都不愿被宝玉瞧见她狼狈的模样。

　　宝玉的神情自也不免有些狼狈，但精神却仍是健旺的。万老夫人的喘息尚未平复，他便已大声道：“站起来，走吧！”

　　万老夫人道：“站起来？你现在就是要我的命，我也站不起来。我要好生睡一觉，睡上个三天三夜。”

　　宝玉道：“你此刻睡不得。”

　　万老夫人道：“为何睡不得？你们要走，只管走吧，我……”

　　宝玉道：“我要走，你也要走！”

　　万老夫人笑道：“为什么？我儿子都不要跟着我，你为什么要跟着我？江湖中都知道我老婆子是一向独来独往的孤鬼，你……”

　　宝玉道：“只要你带我见过我父母，我便不再拦你。”

　　万老夫人眨眨眼睛，道：“你的父母？……你做儿子的尚且不知他们在何处，我老婆子又怎会知道？”

　　宝玉突然拉住了她衣襟，将她自地上提了起来，怒道：“你不知道？你方才说的是什么？”

　　万老夫人早已鬼叫了起来，道：“方才我哪里说了什么？我只说你父母此刻正在受苦，可没说知道他们在什么地方受苦呀！”

　　宝玉的脸，突因愤怒而变为赤红。

　　这是从未有的现象。无论在任何情况下，他面色都未曾如此剧烈地改变过，而此刻他甚至连身子都起了颤抖。

　　他颤抖着道：“你……你竟敢捉弄我？你……你……你竟敢以这种事来捉弄我？”

　　万老夫人道：“我……我……”

　　她虽然老奸巨猾、能言善道，但瞧见宝玉如此激怒之态，竟是一句话也说不出来了。

　　从不发怒的人，怒气往往最是可怕。

　　宝玉嘶声道：“你若在别的事上骗我，也倒罢了，但此等事……此等事……”

　　突然间，一只纤柔的手掌轻轻按住了他的肩头，一个温柔的语声轻轻在他耳边低语道：“放开她吧！”

　　宝玉怒道：“放开她？”

　　小公主柔声道：“她纵然骗了你，也可算是为了你好。”

　　万老夫人赶紧大叫道：“是呀，我老婆子是为了要救你性命才说那番话的。”

　　宝玉手掌渐渐放松……

　　小公主缓缓道：“何况，我们若是急着到白水宫去，有她带路，岂非方便得多？”

　　宝玉终于叹息一声，完全放开了手。万老夫人却已变了颜色，大声道：“要我带路……我……我老婆子可不知道白水宫在哪里！”

　　小公主道：“你若真的不知道白水宫在何处，你便是个完全无用的人了。”

　　万老夫人道：“正是，我本就是个无用的人。”

　　小公主笑道：“无用的人，活在世上是糟塌粮食……你是聪明人，你不妨想想，你若对我们完全无用，我还会让你活在世上么？”

　　万老夫人本已站起，此刻又“噗”的坐了下去，苦着脸道：“我……”

　　小公主笑道：“白水宫在哪里，此刻你可是已知道了？”

　　万老夫人突然翻身跪下，道：“小公主，好公主，你就饶饶我这可怜的老太婆吧，我若将别人带到白水宫去，你想我还活得成么？”

　　小公主道：“你若不带去，现在就活不成了。”

　　万老夫人颤声道：“求求你，我知道你良心最好的，决不会逼一个可怜的老婆子的。我又老又苦……又是个寡妇，非但没老公，连儿子都不要我……”

　　说着说着，她竟真的声泪齐下，痛哭流涕起来。

　　但无论她说得多么可怜，哭得多么伤心，小公主却只是冷冷地瞪着她，嘴角也还带着那分冷冷的笑容。

　　万老夫人连哭带说，连说带哭，直折腾了顿饭功夫。

　　小公主甚至连脸上笑容的形状都未改变过。

　　万老夫人突然反手一抹眼泪，道：“我难道真的无法打动你？”

　　小公主笑道：“你不妨再试试。”

　　万老夫人眼泪顿时不流了，一跃而起，恨声道：“好！小丫头，你就跟我老人家走吧！”

　　小公主道：“你早就该认命了。”

　　万老夫人道：“但这段路途却长得很，这一路上，你若被我老人家寻着机会逃了，便再也休想有第二次……”

　　小公主含笑截口道：“你放心，你只要能自我手上逃得了，就算你本事，我决不再找你。”

　　万老夫人道：“好！”

　　抬起头，大步而去，刹那间她就像是换了个人似的。

　　宝玉暗暗忖道：“此人当真是善于变化，也亏有小公主……”瞧了小公主一眼，忍不住走过去，道：“多谢。”

　　小公主瞪了他一眼，神情竟立刻变了，甚至连那分冷冰冰的笑容都已消失不见，只是冷冷道：“你谢我做什么？这些事我又不是为你做的。”

　　宝玉怔了一怔，道：“但……你们……”

　　小公主道：“将你带到白水宫，是我的责任，除此之外，我和你便再也没有什么别的关系。你不必谢我，我也不必谢你。”

　　宝玉道：“但……但方才你还说……”

　　小公主冷笑道：“方才？哼！方才的事早已过去了。你既已不会死，我也死不了，那些话便全都算不得数了。”

　　突然扭转身子，跟着万老夫人走去。

　　宝玉怔在当地，当真有些哭笑不得。

　　他怔了半晌，唯有苦笑自语道：“我只当万老夫人善于变化，哪知还有人变得比万老夫人更凶。但无论她如何变化，我以不变应万变，想来总是最好的法子。”

　　万老夫人落在小公主掌中，当真是倒霉透顶――她纵然使出了浑身解数，还是逃不了。

　　半夜，她明明瞧见小公主已睡着了，但只要她一翻身站起来，小公主的眼睛也立刻睁了开来。

　　那就好像有一根无形的绳子绑住了她的脚似的，她只要稍微动一动，小公主立时就会察觉。

　　清晨，万老夫人要解手。

　　小公主便道：“去吧！”

　　万老夫人见到小公主竟未跟着她，暗中不禁大喜，一关起门，便赶紧自窗子里翻了出来。

　　哪知小公主就偏偏又会在她面前出现，偏着头，负着手，笑嘻嘻地瞧着她，笑嘻嘻道：“完了么？”

　　除了睡觉和解手的时候，小公主那双圆圆的又亮又迷人的眼睛更是永远在瞧着她、盯着她。

　　有时万老夫人故意要绕远路、兜圈子。

　　小公主就会在有意无意间喃喃自语道：“若有人想绕远路、兜圈子，那她可就真是找罪受。反正逃不了的，何不将我们快快带去，那时再逃，还有谁会追她？”

　　这样过了两三天，万老夫人实在服了。

　　她苦笑道：“小公主，你可真是我的小祖宗，我老婆子从来没有服过人，此番可真服了你啦！”

　　小公主笑道：“好说好说！不知还有多久才能到白水宫？”

　　万老夫人沉吟道：“两天……最多还有两天。”

　　宝玉忍不住插嘴道：“原来这白水宫就在这中原之地。”

　　万老夫人道：“你当在哪里？”

　　宝玉叹道：“江湖中传言，委实将那地方说得神秘了，使得人只道那‘五行魔宫’必定在海外神山上、虚无缥缈间……”

　　万老夫人道：“如今你又作何想法？”

　　宝玉道：“如今……想来那‘五行宫’最多也不过只是隐藏在某处深山密林中的几幢房屋而已，建筑得或许与庙宇有些相似……或许比庙宇更加辉煌。”

　　他微微一笑，道：“我猜得不对么？”

　　万老夫人缓缓道：“世上本有些极为普通平凡的事物，经过传说的渲染后而变得神秘起来，再加上人们的幻想，这些事物就更动人，几乎变成神话。”

　　宝玉道：“这话本是我方才说过的。”

　　万老夫人道：“但有些本只应存在于神话中的事物，却也会存在于世上，这些事物，你若非眼见，是万万难以相信的。”

　　宝玉动容道：“五行宫莫非便是如此？”

　　万老夫人慢吞吞道：“我老人家可没说过这话。”

　　宝玉道：“那……那五行宫究竟是……”

　　万老夫人道：“你反正就要见着的，此刻又着急什么？”

　　宝玉道：“我只是希望……”

　　万老夫人嘴角现出一丝神秘的笑容，缓缓道：“你此刻最好什么也莫要希望，莫要去想，无论如何，你见着那‘五行宫’时，总会大吃一惊就是了。”

　　宝玉喃喃道：“真的？大吃一惊？”

　　他转身走到窗前，默然半晌，喃喃道：“现在……火魔神的门下必定以为我失信或是失踪了，必定会到处寻找于我……而铁髯道人他们到了大名府后，也必定会到处寻找火魔神的属下，他们也万万想不到我会自己觅路而走的。”

　　万老夫人道：“你猜他们能去得成白水宫么？”

　　宝玉长叹道：“这就难说了……但愿他们去不成才好。”

　　突听一人阴森森笑道：“看来你可能要失望了。”

　　这时正是夜深人静。

　　此地正是山村边山麓下一间小小的客栈，这窗子虽然面对满天繁星，却也面对着无边黑暗。

　　窗外，不远处，便是一片野竹林，杂乱的、茂密的竹林，漏不下星光，笑声便是自黑暗的竹林中传出来的。

　　竹林后便是起伏的山峦――绵亘不绝的太行山。

　　名山、荒村、野店、深夜……这本足够使任何寻常的笑声都变得阴森刺耳，何况这笑声本就带着一股慑人的寒意。

　　万老夫人一步窜到窗前，道：“是……是什么人？”

　　她不但脸色变了，就连声音也变了。

　　宝玉却微微笑道：“这是什么人，你还猜不出来？”

　　万老夫人道：“谁？谁……”

　　宝玉沉声道：“火魔神，你还不出来？：

　　竹林中哈哈笑道：“好耳力，果然好耳力。”

　　刺耳的笑声中，一个人缓步而出。在这淡淡的星光下，他整个人看来就像是一团火焰――一团妖异的鬼火。

　　宝玉道：“你来得正好，我……”

　　火魔神大笑道：“你方才的话全说错了，我早知你必定不会失信，更不会失踪，我也未曾辛苦地到处找你。”

　　宝玉道：“那……你怎知我在这里？”

　　火魔神道：“有小公主在你身旁，我怎会失去你的行踪？你虽寻不着我，但我却随时可以寻得着你们。”

　　宝玉面色突然改变，转目望向小公主，道：“原来……原来你一路上都留下了标志？”

　　小公主冷冷道：“不错，这本是理所当然之事，你又有何好吃惊的？”

　　宝玉道：“我只当你总会告诉我的。”

　　小公主冷笑道：“告诉你？我为何要告诉你？我早就说过，这是我的责任，除此之外，我和你便再也没有别的关系。”

　　宝玉默然半晌，长叹道：“不错，是我错了。”

　　万老夫人“嗤”的一笑，喃喃道：“多情自古空遗恨，小伙子，我看你……”

　　宝玉突然大喝一声，道：“火魔神，你说我还有何失望之处？”

　　火魔神缓缓道：“你只望铁髯等人去不成白水宫，但他们却早已去了……非但早已去了，此刻只怕已……”

　　宝玉耸然动容，截口道：“他们早已去了？是谁指点他们路途？”

　　火魔神道：“便是本宫。”

　　宝玉道：“是你？你本来岂非不愿他们来的，此刻为何又……”

　　火魔神阴阴恻恻一笑，道：“他们既然一心要去送死，我又何苦不索性成全他们？嘿嘿，他们杀了我属下九人之多，我虽无法报复，但借刀杀人之计……哈哈……哈哈……”这得意的狂笑声，委实胜过任何恶毒的言语。

　　宝玉竟似呆在这狂笑声中，说不出话来。

　　良久良久，他方自喃喃道：“去了又有何妨？以他们几人的武功，天下有何处不可去得？……他们无论走到何处，也不会吃亏的。”

　　万老夫人突然嘻嘻笑道：“可笑呀……可笑！”

　　宝玉道：“这又有何可笑之处？”

　　万老夫人道：“我老人家不是笑别人，笑的只是你。”

　　宝玉道：“我有什么可笑之处？”

　　万老夫人道：“我笑你明知他们已是凶多吉少，却偏偏还要自己骗自己、自己安慰自己。”

　　宝玉厉声道：“我说的乃是实情。”

　　万老夫人道：“实情？嘿嘿！我问你，凭火魔神、木郎君等几人，比之铁髯等几人又如何？火魔神等人既然都被赶了出去，铁髯……”

　　宝玉不等她话说完，已飞身掠出窗子，掠到卓立在星光下的火魔神面前，一把捏着他的臂，嘶声道：“他们已去了多久？”

　　火魔神狞笑道：“许久了……许久了，你纵然此刻就去，也赶不及了。”

　　宝玉身子一震，又呆了半晌，大喝道：“白水宫究竟在哪里？此刻你总可说出来了吧！”火魔神缓缓抬起头道：“你先抬起头。”

　　宝玉缓缓抬起头来，只见满天星光、巍峨山影。

　　他忍不住道：“抬起头又怎样？”

　　火魔神道：“你瞧见了什么？”

　　宝玉道：“天！星……”

　　火魔神道：“还有呢？”

　　宝玉道：“还有……哦，山，云山……”

　　心念一闪，失声道：“莫非这白水宫便在这太行山里？”

　　火魔神缓缓颔首道：“不错。”

　　宝玉扭转身子，似乎便要飞掠上山。

　　火魔神却已又道：“但你若是一人前去，纵寻上三五个月，也是找不到的。”

　　宝玉道：“为什么？”

　　火魔神沉声道：“虽在此山中，云深不知处……太行山绵延百里，以你一人之力，若想寻遍每一小峰，只怕还不止三五个月。”

　　他冷冷一笑，接道：“何况你纵然寻遍每一山峰，也未必找得到。”

　　宝玉一跺脚，道：“既是如此，你为何还不快快带我……”

　　突听小公主轻叱道：“你给我站住！”

　　原来万老夫人已想悄悄溜走。

　　此刻她左脚在前，右脚在后，强笑道：“有了火……火宫主带路，我老婆子可以走了。”

　　小公主道：“谁说你可以走了？”

　　万老夫人道：“既已有人带路，还要我老婆子何用？”

　　宝玉道：“瞧在万大侠之面，让她走吧！’’

　　万老夫人道：“不错，好姑娘，放了我吧！”

　　小公主缓缓道：“放了你？好让你先赶到白水宫去通风报信？……好让你去想些奸计，在一路上害我们？”

　　她冷笑一声，接道：“若是换了别人，委实可以放走了，但是你……你不行，你花样太多了，我只有将你留在身边，才能放心。”

　　万老夫人倒退几步，噗的坐在椅上，喃喃道：“你何必定要害我……”

　　小公主道：“这只能怪你昔日害人害得太多了。”

　　万老夫人叹了口气，抓了把桃子、梅子，全都塞在嘴里。在这一路上，她早已又将口袋都装满了。

　　小公主道：“你还有何话说？”

　　万老夫人嘟嘟嚷嚷喃喃道：“我还有何话好说？碰到你，算我老人家倒霉就是了。奇怪，人家心情坏时，吃不下东西，我怎的心情越坏吃得越多？”

　　雾，浓雾。

　　这已是太行山的山峰。四面俱是乳白色的浓雾――宝玉在清晨的浓雾中上了山，始终都在浓雾的包围中。

　　此刻，山已高，他甚至已分不清这是云是雾。

　　火魔神已走了。他说：“我已无须上山，当在山下静候佳音。”

　　此刻，虽仍有小公主、万老夫人在他身边，但宝玉站在这高山上、迷雾间，心头却不禁油然生出一种寂寞萧索之感。

　　放眼望去，山影巍峨――雄壮的、巍峨的山峰，在迷雾中显得有说不出的缥缈，说不出的虚幻。

　　他眼中所瞧见的，似乎已再没有一样东西是真实的，就连站在他身边的小公主，看来也是那么遥远。

　　此刻，惟一真实的只剩下他自己――他自己心头的感觉，这是一种奇异的感觉――任何言语都难描摹。

　　只剩下最后一条路了。目的地已在眼前。

　　许多日来的期待已将结束，幻想中的一切已将变为真实――而真实却突然变得如此虚幻。

　　他微觉迷惘、寂寞，却又难免兴奋、激动。

　　他猝然回头道：“还要往哪里走？”

　　万老夫人似乎也有些迷醉，随手往上面指了一指。

　　宝玉顺着她手指处望去――雾。

　　她指的只有雾，浓浓的雾，乳白色的雾。

　　宝玉皱眉道：“你莫非认错了？”

　　万老夫人道：“没有错。”

　　宝玉道：“但那里没有路，那里只有雾。”

　　万老夫人嘴角泛起一丝神秘的笑，缓缓道：“神话中的王宫，自然就该在雾之山峰上。”

　　宝玉动容道：“雾之山峰？”

　　万老夫人喃喃道：“不错，雾之山峰，缥缈虚空。”

　　宝玉变色道：“你莫非在说那‘五行宫’只不过是缥缈虚空的传说？”

　　万老夫人道：“虚即是实，真即是假，空即是色，色即是空。”

　　小公主叱道：“这婆子疯了，莫要听她的。”

　　万老夫人格格笑道：“不错，我疯了，我要疯了。”

　　小公主道：“但此刻此时，你却疯不得，快……”

　　万老夫人突然截口问道：“此刻是什么时候？”

　　宝玉道：“只怕已过午时。”

　　万老夫人道：“快了……快了……你就快看见了。”

　　宝玉道：“什么时候？”

　　万老夫人道：“还没到时候，你着急也无用。”

　　她竟然盘膝坐了下来。宝玉纵然焦急，却也无法可施。抬头望去，雾似乎更加浓了，但是这时浓雾已渐渐现出一圈光晕，七彩的光晕。

　　光晕渐大，色彩也渐渐绚丽。无数个大大小小的山峰浮沉在这灿烂辉煌、绚丽无方的七彩光晕里，似有似无，似真似幻。

　　这当真是神话般的美，美得已近庄严，美得令人窒息，美得令人忍不住要生出崇敬之心，几乎要跪下去向它膜拜。

　　但万老夫人方才手指之处却还是一团迷雾。

　　突然间，一道强烈的金光撕裂了浓雾，撞碎了那七彩的光晕，箭也似的笔直照向那团沉沉的迷雾。

　　金光照射之处果然出现了奇景。

　　一条有着无数级石阶的道路，竟奇迹般在迷雾中出现了，在这光芒映照下，金光灿烂，眩人眼目。

　　宝玉竟已不由自主被这奇景所慑，呼吸都似已停止。

　　小公主失声道：“呀！果然在这里。”

　　万老夫人喃喃道：“这就是雾之山峰……这就是雾之奇迹。它终年都隐藏在浓雾里，每天只不过出现一次，每次只不过短短的一瞬。”

　　宝玉叹道：“奇迹……果然是奇迹……”

　　万老夫人道：“你如今可相信了么？世上毕竟是有些几近神话之处的。老天爷造物之神妙，毕竟也不是你们这些自作聪明的人所能想象。”

　　宝玉眼瞧着这雾般的山峰、这黄金般的石阶，不知不觉间竟似有些痴了，久久都不能动弹。

　　而此刻，眩目的金光似已渐渐黯淡。

　　万老夫人突然一跃而起，大声道：“要走就得快走，不然，这雾峰便又要瞧不见了。”



　　第四十九回　无畏上天梯

　　方宝玉此刻所站立之处，本已是山之巅。

　　但这雾之山峰却更高――它就像是在空中奇迹般突然升起来的，群山之巅俱都在它脚下。

　　宝玉随着万老夫人在迷雾中走了将近一个时辰，穿过了迷林，走过了迷谷，越过了山巅。

　　然后，那谜样的石阶又突然呈现在他眼前。

　　无数级石阶。

　　宝玉纵然用尽目力，也瞧不见顶――顶上雾色凄迷，白云氤氲，这石阶竟似笔直通向天上。

　　石阶前是一道青石的穹门，门上刻着字：“迷峰天梯。”

　　到了这里，万老夫人又似变了个人似的，垂着头走上去，每步都走得宛如用尽了平生气力似的。

　　石阶是平滑的，两旁生满了奇异的碧草。

　　走了数十步，石阶两旁便不时可瞧见有折断的刀剑、死人的白骨隐现在长草之间。

　　碧草如墨，白骨磷磷，再加上氤氲的云、凄迷的雾、神话般的天梯以及那久已深人人心的种种传说。

　　这一切，便混合成一种慑人的奇异的魔力，足以使任何人连心底深处都颤抖起来，足以使任何人冷入骨髓里。

　　万老夫人喃喃道：“你可瞧见了么？这些就都是想妄人白水宫的人。

　　这些死人骨头，在生前的名声未必会比你方宝玉小。”

　　宝玉皱眉道：“这里难道连掩埋……”

　　万老夫人冷冷截口道：“为何要掩埋，留着给后人瞧瞧多好，让后来的人也好知机……其实，你纵然知机，但到了这里，也休想回去了。”

　　宝玉目光一转，道：“那只怕不见得。我此刻若想回去，有谁知道？”

　　万老夫人道：“白水娘娘是何等人物，她老人家当真是无所不能、无所不知，你以为你走在这里无人知晓，其实她老人家早已知道了。”

　　宝玉突然大笑道：“原来你这番话并不是说给我听的。你自知带人来犯了过，所以赶紧先拍拍马屁，一心只望她真的能听见，其实……”

　　万老夫人道：“你以为她老人家听不见？”

　　宝玉道：“她又不是神仙，怎会听得见？看来你这心机是白费了。”

　　话犹未了，突听一人道：“你错了。”

　　这声音又轻又柔又美，但入耳却清晰已极。这时四下渺无人踪，但这声音却似就在耳边。

　　宝玉可真是确确实实吃了一惊，脚步立刻停顿。

　　只听那语声缓缓接道：“你害怕了么？不敢上来了么？”

　　宝玉怔在当地，万老夫人却早已扑地跪了下去。

　　不错，在这氤氲的云雾中，在这无尽的天梯下，这语声的确有一种神奇的魔力，足以慑人。

　　但此刻呈现在宝玉面上的，却绝非敬畏之色，而是一种奇异的兴奋之态，似乎已了解了什么。

　　只听那语声道：“万黄英，抬起头来。”

　　黄英，自然就是万老夫人的闺名。

　　万老夫人不想抬头，却又不敢不抬头。

　　那语声道：“你知罪了么？”

　　万老夫人颤声道：“我知罪了……我不该带人来的，求求你老人家……饶了我……饶了我吧！”

　　那语声道：“饶了你？”

　　万老夫人以首顿地，嘶声道：“饶了我吧！我……我又老又无用，只不过是一条无用的老狗，你老人家杀了我，也算不得什么。”

　　卑屈的嘶裂的呼声，回荡在凄迷的云雾间。

　　但直到这呼声余音消逝，天梯尽头仍寂无回应。

　　云，氤氲飘荡，无尽的天梯，看来仿佛更高了。

　　高得令人不得不屈膝在它足下。

　　过了良久，那语声终于再度响起：“走！走吧！你这样的人，本也不值得杀的。”

　　万老夫人大喜道：“多……多谢你老人家。”

　　那语声道：“但你此番下山，要一直走，不准停留，不准回头。你要走得远远的，走出海外。出海之前，不准你开口说一句话。”

　　万老夫人顿首道：“是，遵命。”

　　那语声缓缓道：“你只要说出一个字，我便会知道的。你若还敢停留在中途，我也会知道的，那时，你想死也死不了啦！”

　　万老夫人只觉喉咙、嘴唇出奇的干燥，用尽气力也说不出一个字来，只有在喉间发出负伤野兽般的哀鸣。

　　那语声道：“好，走吧！”

　　万老夫人一跃而起，头也不回地冲了下去，甚至不敢再多瞧方宝玉与小公主一眼――她几乎是滚下去的。

　　那语声突然轻唤道：“方……宝……玉……”

　　宝玉到此时才真的大吃一惊，道：“你……你知道我……”

　　那语声笑道：“我自然知道你。你还远在千里外，我已知道你必定会来了。什么事都瞒不过我。你吃惊了么？”

　　那神秘的语声初次笑了出来。

　　笑声更有如风振银铃、珠落玉盘，使人根本用不着见到她自己，只听得这笑声，就愿意为她牺牲一切。

　　就连小公主，虽是女子，亦不禁神醉。

　　宝玉叹道：“你果然是非凡的人。”

　　那语声柔声道：“你此刻下去，还来得及。”

　　宝玉笑道：“是么？我只当已来不及了。”

　　那语声道：“你且抬起头来瞧瞧。”

　　宝玉抬头望去，这才发现前面又有一道高耸的石门，圆形的穹顶，显得非凡的辉煌、美丽。

　　这是件无懈可击的建筑物，每一方石块的构造都毫无瑕疵，但就在这上面又有着令人胆寒的刻字：“一人此门，再世为人。”

　　那语声缓缓道：“你可瞧清楚了么？”

　　宝玉笑道：“这么大的字，我怎会瞧不清？”

　　那语声道：“你还要上来？”

　　宝玉笑道：“你若下来，我就不上去。”

　　那语声叹道：“但愿你莫要后悔才好。”

　　于是，语声便又奇异地消失，不复再闻。

　　宝玉回头瞧了小公主一眼，大步走了上去。

　　他虽也明知自己一人此门，纵然生回，自己一生的命运也只怕将要改变――只怕真的要有如“再世为人”。

　　但他还是大步而上，他脚步并无丝毫迟疑。

　　万老夫人对那水宫主的惧怕委实已深入骨髓。

　　她果然不敢停留，不敢回头。她不停地走着，甚至连睡觉都不敢睡，惧怕就像鞭子似的不停地鞭打着她。

　　恐惧的力量，有时当真能胜过一切。

　　到了济河时，她人已几乎不成模样了。

　　济河乃是黄河渡口，从这里到海湾，乃是黄河中可以通船的一段，是以这渡口船桅林立，不逊长江。

　　万老夫人长杖早已不见了。

　　她劈了段树枝，当作拐杖，蹒蹒跚跚，走到渡口。瞧她失神的目光、憔悴的面容、褴褛的衣衫，只怕已很少有人再能认得出这可怜而龌龊的老太婆便是武林中那大名鼎鼎的万老夫人了。

　　她正也不希望别人认得她。

　　渡口有个敞着衣襟的大汉，正在大声吆喝着：“吃饭要吃白米饭，坐要坐太平船……要往省城、济阳、青城、利津的客人，快上咱们这艘太平船呀！”

　　他身旁还有个小伙计，也在吆喝道：“这可是最后一班船了，错过了就得等三天。”

　　万老夫人摇摇摆摆走了过去。

　　她已不愿再走路。她走不动了。但那船家却伸出一条铁也似的胳膊挡住了她，道：“喂，我说老婆子，你要干吗？”

　　万老夫人摇摇头――她不敢开口，不敢说话。她总觉得有一双令人销魂的眼睛就在她身后盯着她。

　　那船家冷笑道：“凭你这副模样，莫非也想搭船么？告诉你，这船钱你

　　是付不起的，咱浪里花也从来不做好事。”

　　万老夫人摇摇头，又点点头。

　　那船家怒道：“臭老婆子，听见没有？滚呀！”

　　伸出一只蒲扇般的大手掌，就往万老夫人身上推。

　　万老夫人冷冷地瞧着这只手，只要这只手碰着她衣服，这只手以后只怕永远也莫要再想动一动了。

　　但就在这时，万老夫人突然感觉到有人到了她身后。

　　此刻，码头上的人本不少，但此刻来到她身后的，却断然和码头上这一群凡俗庸碌的人不同。

　　她背后似乎骤然被一股凌厉的霸气所侵袭，在这凡庸的人群中，她骤然觉出有个武林高手已到了她身后。

　　这是武林高手遇着另一高手时特异的直觉。

　　她身形不由自主、快如闪电般向左跨出两步。

　　那船家的手自然推了空，吃惊地瞧着她。

　　万老夫人却以眼角向身后那人偷偷一瞥。

　　只见此人身高八尺，魁伟出众，头戴笠帽，紧压眉际，身上披着件紫红色的“一口钟”，几乎盖住了脚。　

　　他虽然站在那里没有动，但那股凌人的气势却逼得四下凡庸的人群俱都垂下了头，不敢多瞧他一眼。

　　万老夫人一眼就认出了他！

　　公孙红，这是“天龙棍”公孙红！

　　虽然有笠帽紧压眉际，身上的衣着虽然也和泰山之会所见不大相同，但这威猛的气势却是永不会变的，掩饰不住的。

　　万老夫人也立刻垂下了头。

　　公孙红也瞧了她一眼，显然也因这龌龊的老婆子方才那闪电般一跃而有所动心――那一跃实是不同凡俗。

　　但此刻的公孙红却似有重重心事，无暇再顾及别的，所以他只是含着诧异的眼色瞧了一眼，便放过了。

　　那船家已陪笑道：“客官是要搭船么？”

　　公孙红道：“是。”

　　语声微顿，突似想起什么，又道：“莫要难为这位老婆婆，她的船钱算我的。”

　　船舱中烟雾腾腾，有股燠热之气。

　　这艘船虽然不旧，造得也颇坚固，但船舱却极简陋，只在左右两边摆着两行长条木凳。

　　此刻长凳上并没有坐满人，只因有些人已在舱中摆开了行李，躺着，坐着，抽着旱烟。

　　公孙红端坐在长椅上，就像是座铁塔似的。

　　万老夫人佝偻着身子，垂着头，走进了船舱。走过公孙红面前时，怯怯地行了个礼，她还是没有说话。

　　公孙红又瞧了她一眼，点了点头。

　　万老夫人已在角落中屈着身子坐下了。

　　此后，陆续地又上来几个客人，船舱中更热更闷，但那船家还不满足，还要继续往上拉客。

　　公孙红却似等不及了，突然大声道：“快开船，船钱不够，都算我的。”

　　船这才算启碇了。

　　船舱中也总算有了些微风，于是搭船的客人也活动起来，有的搭讪着和人聊天，有的拿出西瓜子、落花生来，与身旁的人共享――在旅途中陌生人往往最容易成为朋友，虽然等到旅途结束时，彼此又很容易地便忘怀了。

　　公孙红仍端坐着。没有人敢找他搭讪，他自然也不会去找别人。他浓眉深皱，似是在寻思、出神。

　　万老夫人不时偷瞧他一眼，心里在奇怪：“他却是要往哪里去？心里又有何心事？”

　　风很大，而且是逆风，船只有成“之”字形斜斜地走――由左岸斜斜渡过去，再由右岸斜斜往上。

　　夕阳满天，将大河映得金光闪烁，更是壮丽。

　　自舱窗中望去，两岸景物如画，河上船舶往来。万老夫人奔波辛苦，到此刻心情才觉轻松了些。

　　辛苦操作中的船家却已累得满头大汗，脱下了衣裳。夕阳照在他们精赤的古铜色肌肤上，风吹干了汗珠。

　　船艰苦地往前走……由右而左，由左而右。

　　照例，船离河岸还有两三丈时便要回头。

　　但突然间岸上飞起一道长索，宛如长了眼睛般，不偏不倚，套在船头的木桩上。

　　船家变色惊呼，道：“什么，干什么？”

　　河岸上没有人答话，但这艘船却被拉得直往河岸边靠去――若没有千斤气力，怎拉得动这艘船。

　　这时不但船家慌了，船客们也慌了，乱成一团，有的已奔出舱，挤到船头上，纷纷问道：“什么事？……什么事？”

　　究竟是什么事？谁也不知道。

　　万老夫人不由自主又偷偷瞧了公孙红一眼，只见公孙红虽然端坐未动，但面上却已变了颜色。

　　船终于被拉得靠了岸。

　　夕阳下，只见那拉着长索的是十余条劲装大汉，一个个都是浓眉大眼，满面的剽悍之色。

　　但在这群穷凶恶极的大汉中，却有两个如花似玉的少女，一个穿红，一个着绿，脸上都带着春花般的笑容。

　　最奇怪的是，这两个少女手中竟各端着只盘子，一个盘子上放着只翠绿的酒壶，另只盘子上却是只碧玉酒杯。

　　船家们虽然满怀惊怒，但此刻却已吓得不敢出声。站在船头的搭客们瞧见这一群诡异的人，更吓得目定口呆，动也不敢动了。

　　只见那两个少女款摆着柳枝般的纤细腰肢，袅娜走了过来，走了几步，轻轻一抬脚，也不知怎的就上了船。

　　红衣少女轻笑道：“没有事的，各位莫要惊慌。”

　　绿衣少女笑道：“咱们只是来为一位客人送行、敬酒。”

　　红衣少女笑道：“敬完了酒，各位就可走了。”

　　她们的声音是那么轻柔，笑得又是那么甜美，众人方才还在惊惶，此刻却又不禁瞧得呆了。

　　只有几个人仍不免在暗中嘀咕：“敬酒？……哪有这么样送行敬酒的？”

　　少女们已走到舱口。

　　角落中的万老夫人，瞧见这两个少女，更是大吃一惊，身子缩得更紧，头也垂得更低了。

　　她已认出这两个少女，赫然竟都是王大娘的弟子――一个本是陪着“多臂熊”的，另一个便是陪吕云的。

　　而少女们却未瞧见她。

　　她们四道秋波正盯在公孙红面上。

　　红衣少女笑道：“好极了，公孙大侠果然在这里。”

　　公孙红面沉如水，缓缓站起了身子。

　　少女们款款走过去――舱中人早已慌张地让开了路。

　　公孙红目光凝注，沉声道：“两位姑娘莫非……”

　　红衣少女却不让他说话，娇笑着截口道：“大侠切莫多疑，贱妾们此来并无别意。”

　　绿衣少女道：“只是家师觉得公孙大侠果然言而有信，说走就走，不愧是武林中真正的英雄豪杰，所以……”

　　红衣少女接着笑道：“所以就令贱妾们前来置酒送行，以壮公孙大侠之行色。”取起酒壶，在那杯子里满满倒了一杯。

　　公孙红凝注着杯子里浅碧色的美酒，目光中突然露出一种伤悲之色，心中竟似是伤痛极深。

　　红衣少女却娇笑道：“这第一杯酒，是祝公孙大侠此番路途上一帆风顺，也是敬公孙大侠言而有信，不愧是男儿好汉。”

　　绿衣少女双手将酒杯送上，道：“公孙大侠，请。”

　　公孙红迟疑了半晌，突然仰天长叹道：“好！”

　　取起酒杯，一饮而尽。

　　绿衣少女格格笑道：“果然痛快，果然好酒量。”

　　红衣少女又斟了一杯，道：“这第二杯酒，是劝公孙大侠莫要自伤白悲。以公孙大侠这一身武功，到了海外，何愁不能再创一番事业。”

　　她嫣然一笑，接道：“何况，公孙大侠虽然败在家师手上，却也算不得什么。武林中成名豪杰，败在家师手上而且败得比公孙大侠更惨的还多差哩！”

　　绿衣少女道：“可不是么……公孙大侠，请。”

　　公孙红咬了咬嘴唇，又喝了一杯。

　　红衣少女道：“这第三杯酒么，却敬的是公孙大侠的明智聪明。公孙大侠此番若不守信，若还要逗留在中原武林，那么……”

　　她娇笑一声，停住了嘴――这笑容虽然甜美，但那言下之意却有如利剑般伤人――伤人的心。

　　绿衣少女笑道：“公孙大侠实在是幸运得很……老实说，能在家师手下留得性命的可真不多，真值得喝一杯的。”

　　笑盈盈奉上酒杯，道：“请！”

　　公孙红脸色早已变了。

　　他双目中也早已燃起了怒火，双拳也紧紧握起。

　　少女们却仍是满面笑容地瞧着他，宛如不觉。

　　而公孙红到后来也只是长叹一声，终于又饮下一杯。

　　红衣少女笑道：“好，还有第四杯酒。”

　　她面色突然一沉，甜美的笑容无影无踪，秋波也变得有如利刃，瞧了公孙红半晌，方自缓缓道：“这笋四杯酒，却是敬公孙大侠此去永远莫要回来了。”

　　绿衣少女笑道：“其实中土武林也没有什么好玩的。若有人拼了性命回来，那才真是不值得呢……是么？”

　　公孙红胸膛起伏，颤声道：“好……好，有烦两位，回去上复令师，就说公孙红本已无颜再回中土……公孙红若是食言背信……”

　　突然夺过酒杯，一饮而尽，“当”的将酒杯摔得粉碎。他目光凝注着酒杯的碎片，颤声接道：“若再回来，便如此杯。”

　　红衣少女展颜而笑，拍掌道：“好！好男儿。”突然纵身入怀，搂住公孙红的脖子，亲了一亲，媚笑着又道：“这却是贱妾自己敬公孙大侠的，这不是比酒更令人醉？”

　　绿衣少女娇笑着盈盈万福，道：“贱妾就此告退。”

　　两人扭转腰肢，袅娜走了出去，竟再也不回头瞧一眼。

　　满舱中人瞧着她们扭动着的腰肢，一个个更是瞧得目定口呆，几乎连气都已喘不过来。

　　船终于又继续走了。

　　河岸上，隐约传来那少女娇笑的歌声：“风萧萧兮济水寒，壮土一去兮不复返。”

　　公孙红高大的身子在歌声中颤抖着，不停地颤抖着。

　　万老夫人竟似也有些颤抖起来。她此刻已知道公孙红必定已败在王大娘手下，他们在交手之前，必定也曾发下重誓：“败者远离中土，永不复返。”

　　她暗暗叹道：“完了完了，不想连公孙红这样的角色竟也会败在王大娘手下，被她逼走，被她放逐到海外。”

　　“这女魔头自身武功已如此高强，再加上手下那一群小狐狸精……唉！有了这些人，武林中还有别人混的么？”

　　船舱中的亲切热闹，也因此冷了下来。

　　船在无言中过了济南，又过了济阳。

　　这其间自然有人下船，有人上船。

　　公孙红却木头似的坐着，动也不动。

　　夜深，船泊青城。

　　有些人摊开铺盖行李，胡乱就地睡了。

　　公孙红终于轻轻叹息一声，敞开了一直紧裹在他身上的紫红大氅“一口钟”，万老夫人这才瞧出，他竟已受了伤。

　　那宽阔的肩头上扎着白布，血迹殷然。

　　公孙红满面怆痛，将白布解开，又取出些金创药，放在伤口上。其实，他的痛苦并不在这伤口，而在他的心。

　　夜色深深，静寂中河水如在低语。

　　河上夜雾凄迷，舱口的昏灯在风中不住轻轻摇晃。

　　突然，摇晃的昏灯下多了条人影。

　　这人头戴笠帽，身穿蓑衣，像是个寻常的渔夫。

　　但这渔夫身上竟也散布着一股不寻常的霸气，万老夫人、公孙红心头竟都不觉为之一凛。

　　公孙红急速地掩起了风氅。

　　只见此人笠帽戴得比公孙红更低，昏灯摇晃，他整个面目便都浸浴在浓重的阴影中。

　　只有那双眼睛如明珠，如白刃，在黑暗中发着光。

　　他发光的眼睛转了一转，便凝注在公孙红面上。

　　公孙红掉转头，不去瞧他。

　　等到公孙红目光回转，这人竟已在他对面坐下。

　　昏黄的灯光斜斜照过来，照着这人半边脸。

　　万老夫人心头又是一震。

　　梅谦，这是“天刀”梅谦。

　　她自然更是吃惊、诧异。

　　梅谦怎会也上了船？难道他也被人放逐去海外？

　　梅谦目光凝注着公孙红。

　　公孙红却将笠帽拉得更下，挡住了脸。

　　但在满舱沉睡的人群中，只有他两人的身子是笔直坐着的――在满舱凡庸的人群中，只有他们气势特异。

　　这是凌厉的霸气。

　　此刻，在这狭窄的船舱中，他们的霸气不可避免地针锋相对起来。他们人虽不动，霸气却已在争斗。

　　万老夫人瞧着他们，不禁暗道：“这下子又有好戏看了。但望这戏莫要牵连到我老婆子就好。”

　　雾更浓，灯更黯。

　　梅谦突然抱拳道：“公孙大侠。”

　　公孙红头也不抬，但过了牛晌，突也抱拳道：“梅大侠。”

　　梅谦道：“原来公孙大侠还认得在下。”

　　直过了盏茶功夫，公孙红方自冷冷道：“原来梅大侠也认得在下。”

　　梅谦道：“天龙棍名家天下无双，谁人不识？”

　　这一次几乎过了顿饭功夫，公孙红仍未答话。

　　梅谦纵然沉得住气，此刻也忍不住了。

　　他干咳一声，又道：“泰山别后，至今已近一个月了。”

　　公孙红深深吸了几口气，缓缓道：“不错。”

　　梅谦道：“泰山会后，群雄四散，在下只道若想再见公孙大侠风采，必定困难得很，哪知却在此处相见：”

　　公孙红道：“嗯！”

　　梅谦突然叹道：“相见既然如此困难，在下便不免觉得有些可惜。”

　　公孙红又默然良久，终于问道：“可惜什么？”

　　这一次，却是梅谦不再答话了。

　　公孙红木然端坐，竞也不再问他。

　　他们不着急，万老夫人却当真有些着急了，真恨不得抓住这两人头发叫他们说话，说得痛快些。

　　夜深雾浓，寒气袭人而来，昏黯、凄迷的船舱中沉睡着的人，不知不觉地将盖在身上的东西拉得更紧了些。

　　但公孙红与梅谦却仍是枪也似的笔直地对面端坐着。

　　他们眼里根本没有瞧见别的人。

　　又过了将近顿饭功夫，梅谦方自缓缓道：“天龙棍名震天下，在下早有时教之意，只可惜泰山―一会太过匆忙，而此刻……更可惜公孙大侠竟已负伤了。”

　　他话虽仍说得极为平和，但言下之意却已锋锐难当。

　　“我虽想与你一战，却不愿欺你负伤。”

　　公孙红默然半晌，缓缓道：“哦……可惜么……”

　　突然仰天狂笑起来。

　　笑声，震得舱口的昏灯摇晃得更是剧烈。

　　沉睡的人们也被笑声震醒，惊惶地坐起

　　船家也探头而人，大喝道：“做什么？”

　　他本待怒骂，但梅谦与公孙红四道白刃般的目光向他一扫，他机伶伶打了个寒噤，哪里还敢骂得出。

　　公孙红冷冷道：“船家，是快天亮了么？”

　　船家牙齿打颤，连声道：“是是……快了，快了。”

　　公孙红道：“是要开船了么？”

　　船家道：“是是……快了，快了。”

　　在这种目光下，可没有几个人敢说“不”字。

　　船果然走了。

　　梅谦与公孙红还是不动，直到利津。

　　船到利津，天色方自大亮。

　　船家缩着脖子，站在船口，道：“各位客官，利津城已到了，各位快请亡岸……但上岸之前，也请各位莫要忘记留下船钱。”

　　他手里一面收钱，嘴里――面不停地唠叨，

　　那些船客当真恨不得早些离开船舱里这两个煞星，不到片刻，满船中人便已走得干干净净。

　　只剩下梅谦、公孙红――当然还有缩在角落里的万老夫人，只是此时此刻，谁也不会注意到她了。

　　船家瞧了瞧梅谦，又瞧了瞧公孙红，终于壮着胆子弯着腰走了进来，满脸陪着笑，道：“客官，这已是地头，两位……”

　　公孙红沉声道：“你这船不走了么？”

　　船家道：“要……要走的，但……但那是走回济河，两……两位莫非……莫非还要回济河去么？这……”

　　梅谦叱道：“再回济河？疯了不成？”

　　船家颤声道：“那……两位就请下船。”

　　公孙红冷冷道：“你这船难道不能再往前走？”

　　船家变色道：“再……再往前走，便出海了。”

　　梅谦道：“正是要你出海。”

　　船家“噗”的跌倒在船板上，道：“小的这船，不出海的。”

　　公孙红瞧了梅谦一眼，梅谦却突然出手如电，自那船家腰里拔出柄短刀，拇指扣着中指，轻轻往刀尖一弹。

　　那精钢利刃，竟被他手指弹得粉碎。

　　梅谦道：“如此是否可让你改变主意？”

　　船家早已面无人色，道：“小的……求……求求……”

　　公孙红的手突然自怀中伸出，轻轻抛出件东西。



　　第五十回　放逐浮大海

　　那船家吓得一哆嗦，只听“当”的一声落在他面前的，却是拳头般大小的一锭黄金。

　　公孙红道：“这是否可令你改变主意？”

　　船家脸上又有些人色了，但口中仍然颤声道：“小的有家有小……求求……”

　　梅谦瞧了公孙红一眼，也抛了件东西在船家面前，却是只口袋――口袋里竟是整整二十锭官银。

　　船家眼睛都直了，呆了半晌，突然站起，大声道：“好，为了这些，咱卖命了。”

　　在一个多时辰后，这只船果然要出海了。

　　在这一个多时辰中――

　　船家买足了食粮，囤足了清水――自然，也免不得要托相识的朋友，带个口信，带些安家费回家。

　　在这一个多时辰中――

　　万老夫人已在舱船角落中堆着的一大堆绳子、帆布、木板、箱子里悄悄地藏起了身子。

　　而梅谦与公孙红却只是对面端坐着，你瞪着我，我瞪着你，目中的光芒，瞧来都可怕得很。

　　正午，船顺流而下，已将出海，船家摆上饭菜，摆在他两人中间，一摆好，立刻掉头就走。他虽然不知武道，却直觉地感到在这两人之间横亘着浓重的杀气，这杀气令他全身发冷，使他片刻也不敢停留。

　　万老夫人嗅着饭香，早已直流口水，但船未出海，她只有忍住――什么事且都等出海再说。

　　梅谦拿起筷子，道：“请。”

　　公孙红也取筷子，道：“请。”

　　两人狼吞虎咽，各吃了五碗饭。梅谦若是吃肉，公孙红就吃鱼，两人谁也不动对方筷子动过的那碗菜。

　　等到碗底都已朝天，公孙红待放下筷子，但瞧了瞧梅谦的手，他眼皮突然一阵颤动，筷子再也放不下去。

　　梅谦的手里仍拿着筷子。

　　他手背向上，以拇指与食指的指尖夹着第一支筷子，却以无名指与中指将第二支筷子压在虎口上。

　　虽是一双普普通通的竹筷，但此刻在梅谦手里，却似乎已散出一种逼人眉睫的剑气。

　　那筷子犹自带着烧肉卤汁与细碎饭粒的尖端，此刻却有如剑尖一般，直指着公孙红喉下“天突”、颈侧“缺盆”两处大穴。

　　公孙红拿着筷子的手似有心似无心地向外一翻，却以掌心向上，筷子的顶端便指向梅谦左右手足阳明经上的“气金”与“库房”两处大穴，浑圆的筷子顶端，正如“点穴镢”的镢锋一般。

　　梅谦嘴角一阵牵动，似笑非笑地缓缓道：“饭已用过，公孙大侠此刻若想下船，还来得及。”

　　公孙红道：“梅大侠此刻莫非已想下船了么？”

　　梅谦道：“在下是决不会下船的。”

　　公孙红道：“此船难道容不下我两人？”

　　梅谦冷冷道：“容不下。”

　　公孙红目光闪动，道：“莫非梅大侠所去之处不愿被人知晓？否则，你我两人既是都有出海之意，为何不可同船？”

　　梅谦道：“船上有你，在下便觉太挤了。”

　　公孙红道：“我看梅大侠还是将就些吧！”

　　梅谦沉声道：“公孙大侠是决意不肯下船的了？”

　　公孙红道：“是。”

　　梅谦道：“那么……”

　　两个字出口，筷子已闪电般笔直点出。

　　公孙红手掌向后一缩，掌中一双筷子的顶端，恰巧夹住了梅谦掌中那双筷子的尖端。

　　梅谦手掌一翻，双筷也翻了个身，自他手掌中弹了出去，变成筷子的

　　顶端向前，挟带锐风，直打公孙红左右双目下的“承泣”大穴。

　　他不打公孙红双目，而打目下“承泣”，只因公孙红若想低头闪避，那急如闪电、由下向上而去的双筷，便会恰巧插入他双目之中。

　　哪知筷子去势虽急，公孙红应变更快――他并未低头，却猛然拧转身子，筷子便堪堪自他颧骨边擦过。

　　也就在这同一刹那――

　　公孙红手掌亦自一翻，筷子亦自飞出，却变成筷尖向前，直打梅谦左右手足少阴经上的“大赫”穴。

　　梅谦手掌向外翻，用的是“弹力”，是以双筷自下而上，公孙红手掌向内翻，用的却是“掷力”，是以双筷自上而下。

　　他这一出手，正是比梅谦更要犀利。

　　梅谦坐在那里，这双筷子直打他身体中央脐部左右，他既不能向下躲藏，也无法向上闪避。

　　但是他应变之快，更非常人能及。

　　在这间不容发的一刹那中，他竟以空着的左手将桌子一拉，桌面便有如木盾般挡住了他的腹部。

　　只听“夺、夺”两响。

　　梅谦的双筷插入了公孙红身后的舱板。

　　公孙红的双筷插入了梅谦面前的木桌。

　　竹筷人木，竟都深达三寸。

　　两人各自施出了一招，也各自避开了一招。

　　两人的出招，俱都是快如闪电、追魂夺命；两人的避招，更俱都是间不容发，险上加险。

　　但两人的身子却仍然俱都端坐未动，却害得在角落里向外偷窥的万

　　老夫人平白惊出了一身冷汗。

　　船已开始摇荡起来，显然已将出海，是以波浪大了。

　　桌子上的盘碗，已开始左右滑动。

　　但公孙红与梅谦却仍坐如木石，两人的目光亦仍森严如利刃――这两人甚至连话都不说了。

　　只听“哗啦啦”一阵响，桌子上的盘碗俱都滑了下去，但这两人却连眼睛都未眨一眨。

　　船家也不知是因为在全力摇船，还是因为不敢面见两人，是以盘碗虽落了一地，也不进来收拾。

　　菜盘里本来还剩下几个炸丸子，自也落在地上，此刻船身摇动，炸丸子便在舱板上滚来滚去。

　　万老夫人的眼睛，从一堆绳索偷偷望出来，此刻也不禁随着地上这几粒肉丸子滚来滚去。

　　她只觉肚皮饥饿得贴住背脊梁了，口水也几乎咽干，此刻眼睛盯着这肉丸子，眼珠子都似要凸了出来。

　　突然船身一荡，两粒肉丸子滚人角落中。

　　万老夫人心“砰砰”跳着，偷偷向上一瞧，公孙红与梅谦此刻还是像木头人似的，动也不动。

　　她实在忍不住了，咽了口口水，自绳索下悄悄伸出手，手指一寸寸在地上爬，往那两粒肉丸抓去。

　　眼见她手指已碰着肉丸子――她指尖已可感觉到那肉丸子的油腻与温暖，由指尖一直暖人她的心。

　　突然，“嗖、嗖”两响，接着，“夺、夺”两响，两只竹筷插入肉丸，生生将肉丸钉在舱板上。

　　这正是梅谦面前木桌上的竹筷。

　　梅谦仍不动，也不眨眼，只是冷冷道：“出来吧！”

　　万老夫人指尖颤抖着，身子也颤抖着。

　　梅谦道：“还不出来？”

　　万老夫人突然大喝一声，道：“憋死我了。”

　　只见木板、箱子、绳索四下纷飞。

　　她身子已如球一般弹了出来，两只手往地上一捞，捞起了三、四只肉丸子，俱都塞人嘴里。

　　她几乎嚼也未嚼，便将肉丸吞了下去，又冲向饭桶，桶里还有半桶饭，她抓起一把，就送进嘴里。

　　她当真已有好几天没吃饭了。

　　公孙红、梅谦冷冷瞧着她。

　　她也不管，一面吞着饭，一面含糊着道：“反正已被你们瞧见了，先吃个饱再说。”

　　她盘算已出海，这才敢说出话来。

　　梅谦冷冷道：“白饭也有这般好吃？”

　　万老夫人道：“饿你三天，你就知好吃不好吃了。”

　　梅谦变色道：“你认得我？”

　　万老夫人满脸都沾着饭粒，道：“哼！嘿嘿……”

　　公孙红瞥见桌子上还有半条鸡腿――这是方才他们吃饭时就从盘子里跌出来的，是以未落到地上。

　　他笑了笑，拿起鸡腿递过去，道：“这个不脏。”

　　万老夫人接过鸡腿，笑道：“公孙红，看来还是你良心好些。”

　　公孙红亦不禁一怔，道：“你也认得我？”

　　万老夫人道：“嗯……”

　　公孙红道：“你怎会认得我？”

　　万老夫人道：“我只有一张嘴，此刻哪有空说话？你不会等我老人家吃完了再问么？”

　　梅谦目不转睛，凝注着她。

　　过了半晌，梅谦突然大喝道：“原来是你。”

　　万老夫人终于吃完了，摸着肚子，笑道：“你也认出我老人家了么？”

　　梅谦道：“你是万……万老夫人。”

　　万老夫人格格笑道：“算你还有些眼力。”

　　公孙红动容道：“莫非是万大侠之母？”

　　万老夫人道：“奇怪，怎的每一个人见着我，便要提起我那不孝的儿子？难道我老人家在江湖中的盛名，不比那畜牲大么？”

　　梅谦冷冷道：“在下虽不认得你，但大名却已听得久了，却不知堂堂的万老夫人，今日行藏为何如此鬼祟？”

　　万老夫人嘻嘻笑道：“什么今日行藏鬼祟……我老人家行藏一向都是神出鬼没的，你难道直到今日才知道不成？”

　　梅谦道：“哦……哼哼！”

　　碰见这样的老太婆，他还有什么话好说。

　　万老夫人大摇大摆在公孙红身旁坐下，长长伸了个懒腰，道：“舒服！舒服！”

　　竟阖起眼睛，打起盹来。

　　公孙红望着梅谦，突然笑道：“船上又多了个人，是不是更挤了？”

　　梅谦道：“正是。”

　　万老夫人竟也睁开眼睛，道：“你莫非还想将我两人都赶下去？”

　　梅谦道：“哼！”

　　万老夫人格格笑道：“凭你一人之力，能赶得走我们两人？”

　　梅谦沉声道：“公孙大侠想来还不致与你为伍。”

　　万老夫人道：“嘿嘿！方才还想要人的命，此刻又称人为公孙大侠，你莫非是怕了他么？莫非是想拍马屁？”

　　她果然不愧是老狐狸，衡情度势，知道不能拉拢梅谦，便紧紧拉住公孙红――她总是不会吃亏的。

　　梅谦厉声道：“我此番出海，并非游历，是以不愿有人同行，甚至不惜与公孙大侠白刃相对，但我心里还是敬他是个英雄。”

　　万老夫人眼珠子一转，道：“并非游历？你出海莫非还有何使命不成？”

　　梅谦道：“正是。”

　　公孙红动容道：“你有何使命？”

　　梅谦道：“这个……恕在下不能奉告。”

　　他语声微顿，突又厉声道：“总之，此番无论是谁，也不能与我同行。你我三人中，若非我血溅此地，便是两位下船而去。这该如何选择，公孙大侠务请三思。”

　　公孙红道：“这……在下此行并无目的，梅大侠若真有使命在身，而且如此重要，在下倒也不妨易船而行。”

　　梅谦道：“多谢。”

　　．

　　公孙红面色一沉，道：“但这却要看梅大侠所负的是何使命！”

　　梅谦变色道：“如此说来，公孙大侠是不惜一战的了？”

　　公孙红道：“如此说来，梅大侠你是宁可一战，也不愿说出所负是何使命的了？”

　　梅谦道：“正是。”

　　两人间情势突又紧张起来，似已箭在弦上。

　　万老夫人突然笑道：“他所负的是何使命，纵然不说，我老人家也知道了。”

　　梅谦冷笑道：“你知道？……嘿！嘿嘿！”

　　万老夫人缓缓道：“我老人家在泰山大会上，瞧你与人动手时，便已瞧

　　出你这小子有些不对了，必定有所图谋。”

　　公孙红忍不住道：“他有何不对？”

　　万老夫人道：“泰山会上，大家都想技压群雄、人前露脸，是以泰山之

　　会名虽较技，其实人人都在拼命。”

　　公孙红叹道：“正是如此。”

　　万老夫人道：“但这厮与人动手时却绝对未曾使出全力，他十成武功中，最多只不过使出了七成而已。”

　　公孙红动容道：“哦！”

　　万老夫人道：“由此可见，他不是另有图谋是什么？”

　　梅谦冷笑道：“梅某只是觉得，犯不上为了区区虚名与人拼命而已，这在那些名欲薰心之人看来，自是有些奇怪。”

　　万老夫人笑道：“你话虽说得动听，其实……”

　　公孙红又忍不住道：“万老夫人认为其实如何？”

　　万老夫人道：“这厮近来才从东瀛来到中土，然后便不惜用尽各种手段，为自己博取名声，但等到真可大大露脸时，他反而不用全力了……此刻白衣人又将再来，武林中人人都想一睹此番大战，甚至有些东瀛人士都

　　不远千里而来，但他却偏偏要在这当儿回东瀛。”

　　她冷笑一声，道：“这些难道不奇怪么？”

　　公孙红沉声道：“不错，的确有些奇怪。”

　　万老夫人道：“你难道还猜不出他有何图谋？”

　　公孙红沉吟半晌，耸然动容道：“莫非他……他竟是那白衣人……”

　　万老夫人拍掌道：“这厮想必就是那白衣人派到中土来卧底的，此番不知要将什么消息去传给那白衣人！”

　　梅谦突然仰天狂笑起来，道：“有趣！有趣！”

　　万老夫人道：“我老人家可是说对了么？”

　　梅谦厉声道：“你此刻若是立刻滚下船去，我瞧在万大侠面上，暂且放过你，否则……”双臂一振，闪亮的“锁镰刀”已在手。

　　万老夫人冷笑道：“你只当我老人家怕了你这破镰刀么．？嘿嘿！我老人家早就想让你瞧瞧厉害了，只可惜……”

　　梅谦道：“既是如此，还可惜什么？”

　　万老夫人道：“只可惜有公孙大侠在这里，他怎会让我老婆子出手？”

　　梅谦道：“公孙红，你意下如何？”

　　公孙红沉吟道：“她方才所说之言，是真是假？”

　　梅谦道：“你若信她之言，便不配梅某解释。”

　　公孙红道：“这……”

　　万老夫人突然将他身上那紫红大氅拉了下来，道：“我老人家方才说的话，句句都有根据，这种人你还跟他噜苏什么。去，快取了他性命，绝没有错。”

　　公孙红道：“但……”

　　万老夫人眼珠子一转，道：“莫非你真如他所说，伤得太重，已胜不了他？那么，还是让我老婆子……”

　　公孙红仰首大笑道：“这区区伤势，算得了什么？”

　　大笑声里，斜插在他腰边的天龙棍已到了他手中。

　　船身摇荡更剧，桌子都已滑到角落里。

　　窗外的天色似也昏黯下来。

　　船舱中充满了杀气，这“锁镰刀”上的杀气，这“天龙棍”上的杀气，自又和方才的竹筷不可同日而语。

　　锁镰刀可刚可柔，可硬可软，远可取三丈开外，近可贴身肉搏，可说是江湖中变化最多、最复杂的兵刃。

　　而“天龙棍”却是以不变应万变，返璞归真，讲究以拙胜巧，可说是江湖中变化最少、最简单的兵刃。

　　这两件兵刃无论性能、气质，俱都截然不同。

　　然而，此刻这两件截然不同的兵刃所施用的却是同一种方针――以静制动，后发制人。

　　只因他们都知道此刻面对着的可能就是自己一生中最强的敌手，是以两人谁也不敢轻举妄动。

　　公孙红紧握着天龙棍，指节都已发白。

　　梅谦握着“锁镰刀”的手，也是同样用力，同样紧张。刀与棍距离五尺空间，针锋相对着。

　　渐渐，刀与棍，在缓缓移动――两人的移动几乎是同时的，也不知是刀随棍动，还是棍随刀动。

　　无论如何移动，刀与棍总是针锋相对着。

　　两人的眼睛都已散发出异样的光，与其说他们是想发觉对方架式的破绽，倒不如说他们是想发现对方武功的极意。

　　船身继续摇荡着，而且渐渐剧烈。

　　但两人的双足却都有如钉子般钉在船板上，无论船身摇荡得多么剧烈，两人的身子犹屹立不动。

　　但这“不动”，却也是“动”。

　　但“不动”甚至比“动”还要激烈。

　　万老夫人却不耐了，冷笑一声道：“公孙红为何还不出手？”

　　她忍不住凝目去瞧梅谦的刀势，骤看也觉平常得很，但她仔细瞧了许久，身上却不禁沁出了冷汗。

　　她只觉屹立在那边的梅谦，人与刀似已化为一个整体，她想出一百种招式，也自知不能将之击破。

　　她虽然远远站在一边，但已感觉出刀上的杀气。她瞧得越久，越觉自己整个人都似已在这刀光杀气笼罩中。

　　她心头暗凛：“我若是公孙红，此刻只怕已血溅当地。”

　　她想转头去瞧瞧公孙红的架式。

　　但不知怎的，她目光竟似已被这刀上的杀气所吸引。

　　她竟已无法移动目光。

　　她想：“若是方宝玉在这里，不知是否能瞧出破绽？”

　　她想：“方宝玉想必是能瞧出的……但同是一双眼睛，为何有这么大的不同？为何他瞧得出我瞧不出？”

　　但到了后来，她竟连思想都不能思想。

　　连她的心都已被那刀光杀气所吸引住了。

　　一柄刀又怎会有这么大的魅力？

　　这“锁镰刀”打造得虽然精巧，刀的钢质虽然精纯，但无论如何这总是死的，没有生命。

　　死物又怎能产生魅力？

　　这道理虽繁复，却又极为简单。

　　绝世的美人，固能令人废寝忘食、神魂颠倒，而吴道子的画、王右军的字，也可令人神魂与之。

　　刀，亦是如此。

　　刀虽是死的，但在名家手中便有了生命――它的生命正是持刀人的精神魄力所赋予的。

　　那刀的架势、刀的光泽，正与吴道子的画、王右军的字一样，已不是单纯之“物”，已有了灵魂、生命。

　　梅谦的刀法，虽还未达到无上妙境，但对万老夫人说来，却已足够了――万老夫人的眼力，也还不能参透妙境。

　　在万老夫人眼中，梅谦的刀法已是完美的――而世上无论任何一件完美之物，都有吸引人的魅力。

　　她竟不由自主向刀光走了过去。

　　公孙红的目光也有些异样了。

　　他精神虽然仍集中着，毫无松懈，但却已渐渐不是集中在自己棍上，竟已渐渐集中在对方刀上。

　　他的精神气魄，也已被对方吸引过去。

　　这或许也因为公孙红新伤未久，万老夫人更是心身交瘁，惊魂初定，是以他们的精神也特别脆弱。

　　是以这一战已无需出手，便可以分出胜负。梅谦的刀虽还未出手，但刀上的杀气已摧毁了公孙红与万老夫人。

　　锁镰刀光芒更盛，刀光中似已可看出血光。

　　突然间，整个船身有如被人抛了起来。

　　梅谦与公孙红功力虽在，但也不能抵抗这种自然的威力，两个人的身子也都被抛了出去。

　　杀气，立刻奇异地消失。

　　两个人的精神本都贯注在对方身上，而此刻情况大变――两人俱都受到这不可抗拒的一击。

　　他们的目标自也同时转移。

　　于是两入耳中便突然听到了浪涛的狂号声，狂风的呼啸声，以及外面船家的嘶声惊呼。

　　这些声音早已有了，只是方才他们听不到而已。

　　风！狂风！

　　风在呼啸，海也在呼啸。

　　船在怒海中，正有如巨人掌中的蝼蚁一般，生命随时都可被摧毁，而船舱中的公孙红与梅谦……

　　他们方才还自觉是一切的主宰，还自觉不可一世，然而此刻，他们已

　　发觉自己是多么渺小，多么微不足道。

　　船家们在外面嘶声大呼道：“落帆，把稳舵……”

　　船舱中的公孙红、梅谦、万老夫人，各各紧抓着船舱中的柱子或是窗框，面上都已变了颜色。

　　海浪卷了进来，山一般压下。

　　三个人俱是一身湿透。

　　梅谦紧抓着窗框，呼道：“公孙红，你该感谢这狂风，是它救了你。”

　　公孙红嘶声道：“那也未必。”

　　梅谦道：“未见得？……哼！方才我已随时都可取你们的性命，风一停止，你们赶紧下船吧，否则，梅某……”

　　万老夫人狂笑着道：“梅谦，你若真的厉害，你就叫风停吧！你能么？

　　你能么？……哈哈！你也不过和我们一样，是个渺不足道的人而已。”

　　梅谦似是怔了半晌，还是厉喝道：“梅某虽不能要风停，却可要你住嘴。”

　　万老夫人笑道：“你……”

　　突然外面嘶声大呼道：“救……命……”

　　这“救命”之声发出时本在舱外，但到后来却已有数十丈高――这人显然已被巨浪卷得飞了出去。

　　接着，又是一声惨呼，消失……

　　船舱中三个人骤然沉静下来，心头自己变得异样沉重――沉重得使他们非但说不出话，甚至几乎透不过气。

　　木桌、长凳和角落中的木板、箱子，都已被这一个接一个的千仞巨浪击成碎片，一片片被海水卷了出去。

　　公孙红突然大呼道：“梅谦，小心，你抓住的那窗子已松了。”

　　一个浪头压下，掩没了一切。

　　然后，是梅谦大呼道：“多谢。”

　　突然，万老夫人身子也被抛了出去。

　　就在这时，一条链子卷住了她双足，硬生生将她拖回来――这链子正是梅谦的“锁镰刀”。

　　梅谦呼道：“紧紧拉着链子，莫要松。”

　　万老夫人嘶声道：“你……你为何要救我？”

　　梅谦道：“风停后你若不下船，我仍要取你性命，但……但此刻我还是要救你的……这也是公孙红救我的原因。”

　　万老夫人道：“你……你……多谢，多谢……”

　　公孙红只觉眼睛湿湿的，也不知是海水是泪水。

　　这就是人，这就是人性。

　　人与人之间的仇恨，已在这难以抗拒的暴力下消失，在共同的死亡威胁下，朋友，仇敌，都变成一样的了。

　　浪头一个接着一个，不断地卷进来、压下来……

　　三个人神智都已渐渐丧失，所剩下的只有人类求生的本能，他们此刻手里抓住的东西，是死也不会放松的。

　　在半昏迷中，公孙红突又大呼道：“梅谦，我要问你最后一句话。”

　　梅谦道：“问吧！”

　　公孙红道：“你和白衣人究竟有什么关系？”

　　梅谦默然半晌，终于呼道：“白衣人……他……”

　　也不知是风浪掩没了梅谦的呼声，还是公孙红神智已昏迷，总之，梅谦在说什么，公孙红已完全听不见了。



　　第五十一回　大难竟不死

　　风浪平息时，夜已来临。

　　梅谦最先恢复了神智。星光斜斜照进来，照着他的脸，他揉了揉眼睛，立刻大呼道：“公孙红……公孙红……”

　　虽有星光，但船舱中仍景象难辨。

　　虽有风声，虽有浪声，但大地间都仍似死般静寂。

　　过了半晌，才有回应道：“我在这里。”

　　梅谦道：“好……公孙红，你还未死。”

　　他语声竟已有些颤抖，却不知为了什么。

　　影绰绰只见一个人站了起来，又跌下，又站起……终于踉跄地走了过来，却又扑地跌倒。

　　梅谦道：“公孙红。”

　　公孙红道：“是我……万老夫人呢？”

　　。

　　梅谦道：“在这……哎哟！”伸手一拉链子，链子空空的。

　　公孙红失声道：“她……她莫非已……已……”

　　梅谦道：“我叫她抓紧，谁知她……唉！”

　　公孙红叹道：“可怜……不想她竟……”

　　梅谦亦自叹道：“她虽非好人，但这么大年纪，终年飘泊在外，也可说得上是孤苦伶仃，有些事，别人也该原谅才是。”

　　公孙红道：“她外表虽恶毒，其实心里也必定凄凉痛苦得很，是以行事便难免有些失常，这确是应当原谅她的。”

　　两人死里逃生，心都不由变得软多了，想到人事之变幻、生死之无常，都不禁为之唏嘘叹息。

　　突听一人道：“多谢你们说我好话。”

　　公孙红、梅谦惊喜脱口道：“是万老夫人？”

　　万老夫人的语声道：“正是我老婆子，我还未死。”

　　只见一条人影自舱口爬了进来，格格笑道：“不想我老婆子死了，也有人会为我叹息，早知如此，倒是死了也好。”她虽在笑着，但笑声也在颤抖――是欢喜是感伤？船，静静地在海上飘泊着。

　　船舱中三个人突然觉得此刻言语已变得多余无味。

　　三个人俱都静下来，谁也不说话。

　　就在这时，船舱外突然有“搭”的一响。

　　接着，这条平静飘泊着的船突然被一股奇异的力量所牵动，笔直地、激烈地倒退着转了回去。

　　深夜，大海，怎会突然有这样的变故发生？

　　万老夫人、公孙红、梅谦等三人正都是惊魂乍定，那脆弱的神经哪能再经得起如此吓人的变故。

　　三个人虽都已精疲力竭，此刻仍不禁全力跳了起来，冲了出去，但凝日瞧了一眼之后，三个人都不禁惊得呆在那里，再也动弹不得。

　　暴风初歇，长夜将尽，苍穹之东，已微见曙色。

　　这一片无情的怒海之上，黑暗虽仍浓得令人心寒，但以他们三人的目力，已可隐约辨出些景物。

　　他们已瞧见了一片陆地的影子，陆地上有条模糊的人影，也就是这人影，竟使得这怒海中的孤舟倒退了回去。

　　一条长索绾住了船头，将船拉向陆地。长索显然正是这人影抛出来的。

　　他以一人之力，竟能拉得动怒海中的行舟。

　　他以一手之力，竟逆风抛出这条长索，在如此黑暗中，他竟能将这长索不偏不倚地套住船头。

　　这哪里会是人？人怎会造成这样的奇迹？

　　这不是海上的妖魔是什么？

　　万老夫人、公孙红、梅谦几乎连呼吸都已停止。万老夫人身子颤抖着，突然扑地跪了下来。

　　怒海无情，天威莫测，此时此地，无论谁都难免会变得多疑、胆小、迷信，又何况是万老夫人？

　　“砰”的一声，船身一阵剧烈的震荡，船已着陆。

　　岸上的人影格格大笑起来。

　　那也决不像是人类的笑声。

　　那有些像是枭鸟的夜啼、猿猴的悲鸣、豹狼的嗥嘶……但却又比世上

　　所有难听的声音加在一起还要难听，还要令人心惊！

　　鬼哭！

　　世上若真有鬼哭，便是这声音。

　　凄厉的笑声中，梅谦道：“如何？”

　　公孙红咬牙道：“无论他是人是鬼，也得和他拼了。”

　　梅谦道：“对！先下手为强。”

　　这两人果然不愧为纵横湖海的武林大豪，此刻他们所面对的虽然是他们平生未遇的诡秘、恐怖之事。

　　他们的心神虽已吓乱，但胆子却仍未吓破。他们知道无论自己遇着的是什么怪物，也要拼上一拼。

　　“拼命而死，总比束手就缚的好。”

　　梅谦一句话方自脱口，两条人影已飞身扑出，一左一右，向那狂笑着的怪物当头击下。

　　这是他们拼尽全力的一击。

　　海风呼啸，海浪拍岸，再加上这两大武林高手全力一击时所挟带的风声，这声威岂是笔墨所能描述。

　　万老夫人一颗心顿时拎了起来。她决不信这两人一击能得手，却又希望他两人这一击能得手。

　　海岸上的怪物仍在狂笑着。

　　梅谦、公孙红的掌风已将“他”身子笼罩。

　　海岸上的怪物怪笑不绝。

　　梅谦、公孙红杀手已击下。

　　风，呼啸；海涛，卷起了巨浪。

　　白色的、山一般的浪花，也随着梅谦与公孙红的这杀手一击卷向那怪物，正似在为他们助威一般。

　　万老夫人狂喜呼道：“得手了！”

　　浪花，将那三人的身形一齐淹没。

　　但就在这刹那间，突然――梅谦、公孙红的身子竟自浪花中飞了回来，来势竟比去势还快。

　　万老夫人狂喜的呼声尚未消竭――“砰！砰！”两声，梅谦与公孙红的身子已跌在船的甲板上。

　　浪，退了。

　　那怪物的身子，自浪花中现出。

　　他站在那里，简直仿佛根本没有动过一动，但中原武林的两大绝顶高手却已惨败倒地了。

　　他是如何出手的？

　　他用的又是何等惊人的手法？

　　万老夫人胆子当真已吓破了，身子已蜷曲成一团，牙齿不住的打着颤――那怪物却已一步步走了过来。

　　曙色，就像死人的脸似的，惨白中带着种令人颤栗的死黑，还混合着一种绝望的铁灰色。

　　那怪物已走近了。

　　万老夫人不敢去瞧“他”的模样，却又忍不住要偷偷去瞧，于是，她终于瞧清了这怪物的模样。

　　她若不瞧，心里多少还有几成认为这怪物是人，这一瞧之后，只有认定这怪物九成不是人了。

　　只见这怪物由头至脚不着寸缕，只是在腰间围着条树叶编成的短裙，露出了一大半比铁还黑的身子。

　　他头上倒也有鼻有眼，但面目却大半被那一头乱草般的长发掩住，风吹长发，目光闪动――

　　那闪动的目光比夜枭还亮，比刀剪更锋利，万老夫人只觉这目光有如饿狼般，像是要将她整个人吞下去。

　　这是山魅？是海妖？还是黑夜的精灵？

　　这怪物本来走得极慢，但到了切近，突然一阵风似的卷了上来，瞧也不瞧万老夫人一眼，笔直扑人船舱。

　　接着，便听得一连串“砰澎、喀嚓”之声，木板纷飞，本已被风摧残得不成模样的船舱，此刻更被“他”整个拆散了。

　　万老夫人缩在那里，想逃，怎奈两条腿偏偏软软的全无气力，竟是连站都无法站起来。

　　她只有圆睁着眼睛，瞧着这怪物在船舱中左冲右突。突然，“他”掀起一块船板，瞧了瞧，喋喋怪笑起来。

　　“他”怪笑着钻了进去，接着，便有一包包东西被“他”抛出――咸肉、咸鱼、干菜、大头菜、米……

　　船板下正是船家储藏食物之所在。

　　这怪物将食物全部抛出，人也跟着飞了出来，大笑着俯下身子，左看看咸鱼，右摸摸咸肉。

　　突然，他抓起一块生咸肉，便一口咬下去。

　　万老夫人瞧着“他”那比饿狼还难看的吃相，听他连那骨头都一齐咬碎的声音，不禁更是一身冷汗。

　　“这怪物原来已饿疯了。幸好这船上还有些吃的，否则‘他’不将我这

　　老太婆也连皮带骨一起吃下才怪。”

　　哪知这怪物吃了两口，突然放下咸肉，瞧了瞧，叹口气，面上竟是一副想吃又不敢吃的模样。

　　万老夫人又不禁奇怪：“他为何不敢吃？他怕什么？”

　　只见那怪物竟跳了起来，捶胸顿足。“他”想吃又不能吃，“他”竟是气得要发疯了。

　　万老夫人瞧得目定口呆，心里委实奇怪之至，那好奇心终于战胜了惧怕，竟忍不住问道：“你……你为何不敢吃？”

　　那怪物掷下咸肉，嘶声道：“我为何不敢吃？只因我要留给那妖精……留给那磨死人的妖精。”

　　这语声虽然诡异，但的的确确是人话。

　　万老夫人又吓呆了。

　　她那句话本是脱口问出，根本未曾期望“他”会回答――她委实做梦也未想到这怪物竟会说出人话。

　　她更未想到这怪物还会怕别人――这怪物本事已大得吓人，能令“他”害怕的那“妖精”本事之大，岂非更不可思议？

　　这小小的荒岛上居然有两个怪物，自己还想活得成么？万老夫人简直连苦水都流出来了。

　　梅谦、公孙红仍动也不动地躺在那里，也不知是死是活。他们纵然还是活着的，想来也活不长了。

　　那怪物冲出船舱，提起他两人瞧了瞧，又“砰”的抛下，冲到万老夫人面前，喝道：“站起来！”

　　万老夫人牙齿打颤，道：“你……你要……要我……”

　　那怪物嘶声道：“我要你站起来。”

　　万老夫人只得挣扎着站了起来，颤声道：“我的肉又老又粗，还是……还是这两人年轻力壮，你……你要吃，就……就吃他们两个吧！”

　　那怪物露出森森白齿，格格一笑，道：“你年纪虽大，身子倒也健壮。”

　　万老夫人瞧见他那野兽般发着闪闪亮光的牙齿，听见他那说不出有多刺耳的笑声，可真吓得连骨头都酥了，带着哭声道：“你……你真要……真要……”

　　“我要你将那些吃的全拾起来，送给那妖精去。你若运气好，等那妖精吃剩下时，说不定也分给你一份。”

　　这怪物模样虽可怕，幸好还是不吃人的。

　　万老夫人虽被肩上一块块的咸肉、咸鱼压弯了腰，压得透不过气，但暗中总算暂时放下了心。

　　却也只不过是“暂时”放下心而已。

　　只因这怪物虽不吃人，但那“妖精”呢？

　　那“妖精’’竟能将这怪物制得如此服贴，“他”究竟又有什么惊人的本事？生得又不知是何模样？

　　想来，那模样必定更是吓人。

　　万老夫人心里既害怕又好奇，她只觉在这一日中所经历的惊险与诡异之事，真比她这大半辈子还要多。

　　岛上，似乎比中土暖和得多。

　　沿着海岸边生着一株椰子树，那又直又高又细的树干，就像是一根插在地上的长枪似的。

　　然后，便是茂密的热带丛林。

　　万老夫人随着那怪物走过在曙色中发着闪光的柔细沙滩，她那已累得几乎麻木的脚踏在沙滩上，就仿佛踏在棉堆里。

　　四周的树木、景物甚至那潮湿中微带咸味的海洋气息，对她说来，全都是那么新奇、陌生。

　　但此时此刻，她也已全部无心欣赏了。

　　她只望天上突然击下个霹雳，将这怪物劈死，或是地上突然裂开大洞，令这怪物跌下去。

　　若没有奇迹，眼见她已活不成。

　　她瞧着那怪物走在前面的一双脚――那是一双又黑又瘦又脏的脚，脚趾长着尖尖的指甲，像是猴爪。

　　但这双丑得令人恶心的脚，此刻走动的步法却是说不出的轻柔、曼妙，脚走过柔软的沙滩，全未留下丝毫脚印。

　　万老夫人一生中，简直从未见过有人轻功如此惊人！

　　她暗中在心里忖量着，纵是方宝玉、白水宫主甚至连昔日的紫衣侯都包括在内，轻功都未必胜过此人。

　　她自然只有完全放弃“逃”的打算。

　　她自知能逃走的机会连万分之一都没有。

　　那怪物已走人了丛林。

　　“他”一边走，一边喃喃地咒着：“妖精……总有一天……到了那一天，

　　我就要将你那一身细皮的肉一寸寸割下来。”

　　走了许久，突然驻足，道：“到了，就是这里。”

　　万老夫人揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛。

　　她真以为自己是眼花了。

　　在这荒岛的中央，繁密的丛林中，她竟看到了一艘船，船身虽已破烂不堪，但却的的确确是艘船。

　　说它是艘船，也许并不十分恰当，只因这船实际已只剩下牛艘，但这半艘船的体积已比万老夫人所乘的那艘船大得多。

　　这艘残破的船此刻就在林中一片空地上，后面一片山壁，一注小小的瀑布从山上潺潺流下。

　　船边十尺，山下水旁，还搭着间小小的屋子，是用树木和柳条搭成的，虽然简陋，但却颇具匠心。

　　此刻朝阳初升，林中树叶上露珠未干，被朝阳一映，有如无数粒七彩斑斓闪闪生光的珍珠。

　　而就在这多彩的天地中，无人的荒岛上，骤然见到这巨大的船、精巧的茅屋，万老夫人当真瞧得呆了！

　　突然间，残破而巨大的船身后传出一阵歌声。

　　歌声轻柔、美妙，说不出的悦耳动人。

　　万老夫人虽听不出歌词，但却听出这歌声中充满了对人生的欢愉、幸福的憧憬，对未来的希望。

　　妖精？妖精怎唱得出如此动人的歌声？

　　就在这悠扬的歌声中，突有一面帆自那残破的船身上惟一剩下的一只桅杆上缓缓升了起来。

　　朝阳映着这面巨大的帆，发出了辉煌的光彩。

　　这赫然正是五色锦帆。

　　昔日君临天下武林的五色锦帆，此刻竟会在这荒岛上出现，万老夫人几乎忍不住要惊呼出声来。

　　在她眼中，这委实已无异神迹！

　　五色锦帆已完全升起了。

　　这面昔日曾象征着无上权威的巨帆，虽然经历着伤心的劫难，但此刻在朝阳下并未显出丝毫残破。

　　于是，在帆的辉煌覆翼下，就连这艘残破的船也突然变得光辉起来。风吹锦帆，船似欲乘风而去。

　　在这一瞬间，万老夫人竟忘了惊恐，忘了一切，痴痴地瞧着这面锦帆，脚下不由自主一步步走了过去。

　　歌声突然停顿。

　　辉煌的五色锦帆下，出现了条辉煌的人影。

　　只见这人秀发如柔云流水，披散在双肩，明眸如秋水明星，纵是霸绝天下的五色帆，也夺不去她的光彩。

　　万老夫人终于忍不住脱口惊呼：“水天姬！”

　　她再也想不到那怪物口中的妖精竟是水天姬！

　　水天姬瞧见万老夫人，目光中也不禁露出了惊奇与迷惘，但她那丰满而柔软的樱唇旁瞬即泛起了笑容。

　　经过了七年辛苦多难的岁月，她的美艳并未丝毫消失，她的笑容也仍是那么迷人，足以勾去任何人的魂魄。她身上穿着的短袍是以鸟羽和柳叶缀成的，线条简单而明悦，颜色却是复杂而绚丽。此刻这短袍穿在她身上，更是显得说不出的美丽。短袍下露出的那一双玉腿修长、晶莹，毫无瑕疵。

　　世上只怕再也没有任何东西的线条比这双腿更柔和，更不会有任何东西能比这双腿更令人动心。

　　万老夫人虽是女子，但面对着这艳绝人寰的美人，面对着这眩目的笑容、眩目的腿，也不禁变得有些失魂落魄了。

　　只听水天姬银铃般轻笑道：“想不到……真是想不到，在这荒岛上居然也会遇着故人……万老夫人，瞧！你又发福了，这些年来，你日子过得必定很好。”

　　万老夫人道：“我……我……”

　　水天姬笑道：“你只怕也想不到会在这里遇见我吧？”

　　万老夫人道：“我，我……”

　　水天姬走下船，媚笑道：“多年不见，现在你难道除了‘我’字，就不会说别的话了么？”

　　万老夫人长叹一声，道：“我这是做梦？”

　　随着这一声长叹，她肩上的东西全都掉在地上。

　　水天姬眼波这才从万老夫人的面上移向这些食物，又从这些食物移向眼睛发直的怪人，轻笑道：“很好，你果然听话得很，没有偷吃。”

　　那怪物道：“哼！”

　　水天姬格格笑道：“没有偷吃很多，只偷吃了两口。”

　　她回眸向万老夫人一笑，道：“你不知道，在这荒岛上，日子过得有多苦。能有海鸟飞过，能有鱼蟹上钩，就算是这一天走运了，所以……”

　　她又瞟了那怪物一眼，接着笑道：“就连我们大名鼎鼎的一代高僧――伽星大师，若是瞧见了好吃的东西，也忍不住要偷吃了。”

　　万老夫人又吓了一跳，失声道：“伽星大师？他就是伽星大师？”

　　水天姬道：“如假包换，一点不错。”

　　万老夫人扭转头，睁大眼睛，瞪着这怪物。

　　这昔日名动天下的异僧伽星大师，此刻竟变成如此模样！

　　他的矜持、严肃，他的光芒、威仪，甚至连他的阴狠、深沉，此刻竟全都不见了，丝毫没有剩下。

　　他所有的一切，却已被那无情的岁月、无情的饥饿摧残殆尽，超凡的异像，此刻竟变得有如贪婪的野兽。

　　这变化，令人不得不感慨万分！纵是万老夫人，心中除了惊异之外，也不由得生出一丝怜悯与同情。

　　伽星大师站在那里，面上却无丝毫表情――除了本能有限的几种刺激外，他整个人都似已麻木。

　　万老夫人喃喃道：“天呀……天呀！这会是真的？”

　　水天姬轻轻一叹，道：“我也但愿不是真的才好。”

　　万老夫人道：“伽星大师……这会是伽星大师？”

　　水天姬道：“亏得是伽星大师……这些年来，若不是他想尽千方百计找来吃的，我们三个只怕都要被饿死了。”

　　万老夫人怔了一怔，道：“三个？”

　　水天姬一笑道：“不错，三个。”

　　万老夫人转目望去，风吹木叶，哪里还有第三个人？

　　她忍不住脱口又问道：“还有一位是谁？”

　　水天姬笑道：“你见着他时，就会认得的。”

　　万老夫人道：“你……他在哪里？”

　　水天姬道：“就在这里，只可惜你瞧不见他……”

　　忽然一叹，接道：“我也瞧不见他。”

　　万老夫人又怔住了，道：“你……你也瞧不见他？”

　　水天姬道：“嗯！”

　　万老夫人骇然道：“莫非他……他是……”

　　水天姬笑道：“他既不是怪物，也不会隐身。”

　　万老夫人道：“那……那为什么？”

　　水天姬道：“他就在这里，你瞧得见么？”

　　万老夫人随着她手指瞧去，这才发现这艘残破不堪的船居然还有一间完完整整的船舱。

　　她立刻就瞧出了这是个铁的船舱。

　　水天姬叹道：“若不是他在里面，我们又怎会去花那许多气力将船搬上来……你可知道将这半艘船搬来这里费了多少时间？”

　　万老夫人道：“十天？……二十天？”

　　水天姬笑道：“一年。”

　　她笑容虽仍那么美艳，却已有些凄凉的意味，突然挥手道：“你去吧，该吃的时候再吃。”

　　伽星大师又咬了咬牙，瞧了那些食物一眼，缓缓转过身子，突然放开大步，头也不回地去了。

　　万老夫人呆呆地瞧着水天姬，瞧着这美丽而神奇的女子，终于忍不住又长长叹息了一声，道：“直到今天，我才算真正佩服你了。”

　　水天姬笑道：“哦！是吗？”

　　万老夫人道：“我真猜不透你是用什么法子将伽星大师这样厉害的角色制住的？他居然真的如此服从你。”

　　水天姬笑道：“世上还有我制服不住的男人么？”

　　突然转身，轻掠上船，对着个圆圆的管子，道：“告诉你个好消息，今天有好东西吃。”

　　那管子里也传出了语声，道：“是不是有……”

　　水天姬柔声道：“你现在什么都不要问，等你做完了今天的早课，我自然会将一切事告诉你的，知道么？”

　　那管子里人声道：“好，我听你的。”

　　水天姬笑道：“这样才乖，我替你去弄好东西吃。”

　　荒岛上的一切都是多彩而奇妙的，而那小小茅屋中的一切，其多彩与奇妙竟也不在外面的世界之下。

　　茅屋中有大海龟壳做的桌子，有珍奇的眩目的各式各样的贝壳所制成的杯、壶、用具、摆设。

　　角落中还有张以五色帆布所制成的吊床。

　　万老夫人走进茅屋，又不禁叹道：“想不到在这荒岛上也能过得这么舒服！”

　　水天姬笑道：“舒服？”笑容渐渐消失，缓缓道：“纵然这里有世上一切好东西，但却有一件最坏的，世上所有的好东西也抵不过这件最坏的，你可知道那是什么？”

　　万老夫人道：“是……是饥饿？”

　　水天姬道：“比饥饿更坏！”

　　万老夫人道：“是病痛？是寒冷？是恐惧？”

　　水天姬道：“这些都算不得是世上最坏的。”

　　万老夫人叹道：“若说这些还不是世上最坏的事，我可真想不出天下还有什么别的事比这些事更坏的了。”

　　水天姬幽幽一叹，道：“告诉你，世上最最坏的就是寂寞。”

　　万老夫人默然半晌，喃喃道：“寂寞……不错。”

　　她仔细咀嚼这“寂寞”两字，心里仿佛已泛出一种苦涩的味道。不错――寂寞，世上还有什么能比长久的寂寞更令人憔悴？更何况是青春的寂寞――七年，无论对谁说来，都是段太长的日子。

　　水天姬目光自门口望了出去。

　　门外，那五色锦帆仍在阳光下灿烂着。

　　，

　　水天姬道：“这些年来，每天清晨，我便将这五色锦帆升起，日落时又将它收下，为的虽然是打发这寂寞的岁月，但……但……”

　　万老夫人道：“但不知不觉间，你也对这五色锦帆生出了情感。”

　　水天姬缓缓颔首，道：“不错。你又怎会……”

　　万老夫人截口笑道：“你莫忘了，我老婆子虽是个无用的废物，但活了这么多年，对人情世故，多少总比别人懂得多些。”

　　水天姬嫣然一笑，道：“在寂寞中，能有个通达人情世故的人聊聊天，那真比什么都好。”

　　万老夫人道：“只因你对那五色锦帆已生出情感，所以你才会将它保存得完整如新。这五色锦帆昔日辉煌的历史虽与你无关，但你却也总觉能有一日眼见这五色锦帆再次扬威于海上……是么？”

　　水天姬缓缓阖起眼帘，默然半晌，突然沉声道：“你错了。”

　　万老夫人道：“错了？”

　　水天姬道：“我只望有一天我能乘着这五色锦帆回家去。除了回家，我什么都不想，什么都没有放在心上。”

　　万老夫人凝目望着她，道：“真的？”

　　水天姬道：“当然是真的。”

　　万老夫人道：“此刻若能让你回家，你……”

　　水天姬道：“我立刻就回去。”

　　万老夫人道：“你能舍下船舱中的那个人？”

　　水天姬霍然睁开眼睛，道：“我……我为何舍不下他？他与我根本全无半点关系……何况，水天姬是怎么样的人，你又不是不知道。”

　　万老夫人道：“你昔日虽然是个无情的人，心肠比铁还冷，但是经过这七年寂寞的岁月，你也有些变了。”

　　水天姬冷笑道：“变了？……我变不了的。”

　　万老夫人道：“你是变了，你对那没有生命的五色锦帆都会生出那么深的情感，又何况是对个活生生的人。”

　　水天姬身子似乎微微一震，道：“我……”

　　万老夫人笑道：“你不必骗我，更不必骗自己。你心里若没有一个很美丽的希望，又怎能忍受这七年寂寞？”

　　水天姬道：“我……我的希望？”

　　万老夫人道：“你的希望，便是寄托在船舱中那个人的身上。”

　　她目光凝视着水天姬，像是已瞧人她心底。

　　水天姬身子又是一阵骤颤，道：“我……我……”

　　突然伏倒在万老夫人身上，放声痛哭起来。

　　经过了七年无情的寂寞后，骤然被人尖锐地触及心事，那情感的激动是任何人也无法控制的了。

　　万老夫人轻抚她的肩头，嘴角却不禁露出一丝微笑。

　　她知道自己已安全了。

　　只因她已征服了水天姬的心――世上又有谁能伤害一个对自己心事了解得如此之深的人？

　　风，吹得很轻，很暖。

　　万老夫人柔声道：“好孩子，你有什么心事，只管对我说吧！”

　　水天姬道：“我……我真不知该从何说起。”

　　万老夫人道：“你先告诉我，船舱中那是什么人？”

　　水天姬道：“就是那……那大头……”

　　万老夫人失声道：“胡不愁？”

　　水天姬道：“嗯！”



　　第五十二回　最苦是寂寞

　　万老夫人心里觉得有些奇怪，有点好笑：“如此绝世的美人，又怎的竟会爱上那大脑袋？”口中却道：“原来是他……嗯，他聪明，豁达，既沉得住气，又讨人喜欢，的确值得女孩子将心交给他的。”

　　水天姬道：“我也不知道自己怎会……怎会……”

　　万老夫人笑道：“你自然不会知道自己怎会对他好的。每一个人的情感，都是在不知不觉中滋长出来的，谁也无法控制。”

　　水天姬道：“我错了么？”

　　万老夫人道：“你没有错。只要是真的情感，就永远是对的。但我却猜不透，他为何要将自己关在里面，七年不出来？”

　　水天姬道：“他一出来，就活不成了。”

　　万老夫人道：“哦！为什么？”

　　水天姬道：“只因那船舱便是紫衣侯藏书之地。”

　　万老夫人道：“藏书之处？”

　　神情突然激动，失声道：“藏书中莫非有紫衣侯的武功秘笈？”

　　水天姬道：“紫衣侯一生武功之精萃，便都在那船舱里。”

　　在这一刹那间，万老夫人面上的表情是难以形容的――世上任何一个练武的听到这消息，面上只怕都会有这种表情。

　　过了半晌，万老夫人方自缓缓道：“这就是了，胡不愁已在那里苦读了七年，自然早已将紫衣侯武功之精萃全部了如指掌，差的只是功力不足而已，在这种情况下，他若出来，莫说伽星大师不会放过他，就算别的练武之人……”

　　水天姬叹道：“世上任何一个练武之人，只要能取他性命，便不会放过他的，所以，昔日我纵有回去的机会，也不敢让他回去。”

　　万老夫人道：“不错，此刻想取他性命的，不过只是伽星大师一人而已，若回到中土武林，想要他命的人可就多了。”

　　水天姬目中突然焕发出一种神奇的光芒，仰起头，再次遥望那辉煌的五色锦帆，缓缓道：“但等到他已能将紫衣侯的武功完全融会贯通时，那时，普天之下只怕再也没有一个人能取他性命的了。”

　　万老夫人微微一笑，道：“那时，他便可继承紫衣侯的衣钵，让这五色锦帆再次扬威于海上……不，再次扬威于天下。”

　　水天姬幽幽长叹了一声，道：“但愿如此。”

　　万老夫人道：“所以你等着……你忍受寂寞，忍受艰辛，而毫无怨尤，也只为你心中有了这美丽的希望。”

　　水天姬道：“其实这和我并无关系，我只是……”

　　万老夫人又一笑，道：“这怎会与你没有关系？他日五色锦帆再度扬威海上时，船上自然少不了要有个女主人。”

　　水天姬道：“但我……我又……”

　　万老夫人格格笑道：“这女主人除了你，还会是谁？’’

　　水天姬居然也有些脸红了，居然也垂下了头。

　　万老夫人目光转动，过了半晌，突然又道：“但有些事我还是不懂。”

　　水天姬道：“还有什么？”

　　万老夫人道：“伽星大师也怕有人和他抢紫衣侯的武功秘笈，所以也宁可在荒岛上受苦，却不愿回到中土。”

　　水天姬道：“他正是这心思。”

　　万老夫人道：“但他却怎会这么听你的话？这……这我却不懂了。要这样的人听话，可真不是件容易事。”

　　水天姬展颜一笑，道：“虽然不容易，但我却有法子……”

　　她语声微顿，接道：“伽星大师纵然是个强人，但现在他心里有了欲望，他拼命想得到件东西，得不到时，便等于有把柄被人捏在手上。”

　　万老夫人道：“你是说那武功秘笈？”

　　水天姬道：“正是。他若不听我的话，我便要胡不愁将紫衣侯的武功秘笈完全毁去。他在没有瞧见这些武功秘笈前，无论如何也不肯让它被人毁去，所以他纵然受气、受苦，也只有拼命忍住了。”

　　万老夫人道：“但他这样等着，等到胡不愁武功大成时，他非但还是得不到那武功秘笈，只怕连性命也难保了。”

　　水天姬道：“虽然如此，他也无可奈何……”

　　她一笑接道：“只要那武功秘笈还未被毁，他就还有希望。只要还有一线希望，就总比没有希望好得多。”

　　万老夫人叹道：“你说得不错，人心只要有了欲望，便有了弱点，就会给人可乘之机，是以纵然强如伽星大师，也只有受制于人。”

　　水天姬道：“这就是人性的弱点。”

　　万老夫人默然半晌，缓缓道：“每个人都有这弱点么？”

　　水天姬道：“只要有人性的人，就有弱点。”

　　万老夫人目光又闪动起来，缓缓道：“不想你对人性竟比我老婆子知道得清楚。”

　　过了半晌，水天姬突然问道：“你自中土来，不知中土武林有何消息？”

　　万老夫人微微笑道：“还不是一样……混乱、仇杀、争锋、斗强，除非武林中人都死光了，否则这情况永远也不会改变的。”

　　水天姬目光遥注，幽幽道：“昔日那些孩子，如今想必都长大了？”

　　万老夫人笑道：“你是说你那小丈夫？”

　　水天姬脸居然又有些红了，笑道：“他怎样？”

　　万老夫人道：“他自然也长大了。”

　　水天姬道：“他情况怎样？”

　　万老夫人道：“他非但已长得英俊挺拔，可说是我老婆子活了这几十年来所见得的第一个美男子，而且……”

　　水天姬急着问道：“而且武功也不错，是么？”

　　万老夫人笑道：“他武功岂只不错而已！好叫姑娘得知，他如今已是当今天下武林中第一位英雄人物了。”

　　水天姬面上不禁露出欣慰的微笑，道：“我早就瞧出这孩子绝非凡品。”

　　万老夫人格格笑道：“所以你那时就嫁给了他。”

　　水天姬笑道：“想想昔日的玩笑，倒也有趣得很，只是……只是现在他只怕早已忘却了我这老太婆了……”

　　轻轻一叹，站起身子，忽然又道：“他如今在哪里？”

　　万老夫人目光又一闪，叹道：“这种大英雄、大豪杰，又怎会与我老婆子有来往，他此刻的行踪，我老婆子更不会知道了。”

　　水天姬遥注门外朝阳，道：“但愿他活得好。”

　　方宝玉大步走上了天梯。

　　他每走一步，距离那谜一般的白水宫便近了一步――也许距离死亡也近了一步。但此刻他已无法回头，无法驻足。

　　山巅，迷雾更浓。

　　就在这片迷雾中，包藏了无数神秘的传说。

　　而此刻，方宝玉已走人了迷雾。

　　方宝玉笔直地往上走，突然发觉身后竟没有脚步声跟来，他自然立刻回头，只见小公主竟已远远落在后面。

　　他走得并不太快，小公主为何会落后这么远？

　　他正在奇怪，小公主已快步赶上来，胸膛起伏，喘息得十分剧烈，那嫣红的面靥此刻更是苍白得可怕。

　　宝玉失声道：“你怎么样了？”

　　小公主喘息着道：“怎么样……没有怎么样。”

　　宝玉道：“你病了？”

　　小公主道：“你就希望我病，是么？”

　　宝玉道：“我只是关心。”

　　小公主冷笑道：“谢谢，我是死是活，却用不着你来关心。”

　　宝玉只得苦笑着叹息一声，再次前行。

　　天梯虽长，终也有尽头。

　　方宝玉终于走上巅峰。

　　但是他目光转动，却不禁怔在那里。

　　在他想象之中，这山巅之上那传说中已近神话的迷宫，纵非玉阶金瓦，也必定十分辉煌。

　　但此刻他上了山巅，面对着的却只是凄迷的雾，雾中的一片湖水，白茫茫的雾，白茫茫的湖水。

　　哪里有什么宫殿？

　　他甚至连一片瓦的影子都瞧不见。

　　宝玉站在湖水旁，怔了半晌，引吭高呼道：“白水宫主在哪里？方宝玉求见。”

　　响亮的呼声撕破了迷雾，撕破了湖上的寂寥。

　　“方宝玉求见……方宝玉求见……求见……”

　　四面回声，响彻了山巅。

　　但只等这回声消歇，迷雾中仍寂无回应。

　　小公主冷冷道：“你喊破喉咙，也无人理你的。”

　　宝玉奇道：“为什么？”

　　小公主道：“只因这便是她给你的第一个难题。”

　　宝玉道：“哦，但……”

　　突又笑道：“谁说没人理我，你瞧，那不是来了。”

　　雾中，湖上，果然出现了一条船影。

　　孤舟在雾中随风飘荡了过来。

　　但舟上却瞧不见人。

　　宝玉不等孤舟靠岸，轻轻一掠，跳上孤舟。

　　舟上有人，但却伏身倒躺在船底。

　　宝玉又惊又奇，忍不住将他翻转身，他立刻面对着一张苍白的脸，双

　　目紧闭，几乎已完全没有呼吸。

　　而这张脸却正是方宝玉十分熟悉的。

　　宝玉失声惊呼道：“铁髯道长……”

　　这已是昏迷不醒的人，赫然竟是铁髯道长。

　　小公主也掠上船头，冷冷道：“他果然完了。”

　　宝玉且不答话，将铁髯道长身上瞧了一遍，只见他身上竟全无伤痕，

　　但无论宝玉如何推拿，他还是昏迷不醒。孤舟在水上飘荡。

　　宝玉却是心焦如焚――湖上再没有船影，更没有人影。，他用尽目力

　　望去，湖的四岸也没有屋影。

　　白水宫在哪里？白水宫主又在哪里？

　　宝玉忍不住喃喃叹道：“她若在这里，那就好了。”

　　小公主眼波一转，道：“你是想你的大妻子？”

　　宝玉叹道：“水天姬若在这里，她决不会……”

　　小公主冷笑道：“她决不会瞧着你受困，是么？”

　　宝玉苦笑道：“她至少……”

　　小公主冷笑截口道：“而我却在瞧着你受困。”

　　宝玉道：“我并非此意，我只是……”

　　小公主大声道：“你就是这意思！你既然这么想她，又何必留我在这里，你……你……你……”突然纵身一跃，向湖水中跳下去。

　　宝玉大惊之下要想拉她，已拉不着了。

　　只听“噗通”一声，深水起了个漩涡……漩涡渐小，渐渐消失，小公主的身子却再也不曾浮起。

　　湖上，雾更浓了。

　　雾中，只剩下孤舟，宝玉……

　　荒岛上，阳光更灿烂。

　　水天姬面对阳光，似乎痴了半晌，突然回身笑道：“吃饭的时候到了。今天有好菜，我得好生做一顿饭，看来，你的口福倒不错。你是在这里等着，还是……”

　　万老夫人道：“我想出去走走。”

　　水天姬笑道：“好，只是莫迷了路。”

　　万老夫人大笑道：“我老婆子十八岁就开始闯荡江湖，南七北六十三省偌大地方，也没能令我迷路，难道还会在这小山荒岛上迷路么？”

　　水天姬道：“你去吧，但却要快些回来，饭菜吃完了，我可不管你。”她看来兴致很高，面上的笑容也更美了。

　　万老夫人背负着双手荡了出去，但一脱离水天姬的视线，她脚步立刻加快，快步奔出丛林。

　　她面上带着诡笑，口中喃喃道：“每个人都有弱点，水天姬，你也有的。”

　　目光转处，语声突顿，舌头似也立刻僵硬了。

　　她又瞧见了骇人之极、令人难信的事！

　　阳光，洒满海滩。　

　　就在这一片黄金般的沙滩，却有个孤零零的人头，而这人头，此刻竟赫然正在转动着。

　　这人头本是后脑对着她，此刻正缓缓向她转过来。

　　万老夫人身子发抖，双腿发软，她真不相信自己的眼睛竟会在光天化日之下瞧见这种事。

　　那人头非但在动，而且竟开口说起话来：“什么人？过来！”

　　万老夫人连血液都几乎已凝结，哪里还能抬脚――她若能抬脚，早已转身飞逃，逃得没影没踪了。

　　那人头终于面对着她，一双妖异的眼睛，也在瞪着她。

　　这人头竟是伽星大师！

　　伽星大师竟一会儿只剩下人头？难道它已被人砍下？

　　万老夫人委实已被吓呆了。

　　经过了这许多险难，在这诡异而陌生的荒岛上，她的智慧已消失，她平日尖锐的思想，此刻也已迟钝。

　　她竟未想到面前是柔软的沙滩，而伽星大师此刻正将自己的身子完全埋在沙下，只露出个头来。

　　自然，伽星大师此举也委实太过诡异，太出人意料。

　　伽星大师突然露出白森森的牙齿，格格一笑，道：“你害怕么？”

　　万老夫人道：“我……我……”

　　伽星大师道：“你过来瞧瞧。”

　　万老夫人身不由主地一步步走了过去，脚下似乎拖着千钧重物，每走一步，汗珠滚滚而落。

　　伽星大师道：“你瞧清了么？你还怕么？”

　　万老夫人道：“你……你这……”

　　突然大喝一声跳了起来，大笑道：“我瞧出来了。”

　　沙子，闪着光；海涛，卷着白浪；万里晴空，瞧不见一朵云。这是多么美丽，多么宁静的景象。

　　但在这宁静的沙滩上，和暖的阳光下，却有个白发苍苍，满面诡笑的老太婆在和地上的人头讲话。

　　这又是何等诡异的景象。

　　万老夫人带着笑容道：“不想大师已练起功来。我老婆子见少识浅，委实瞧不出大师这练的是何神功，不知大师可否见告？”

　　伽星大师哈哈笑道：“练功？我哪里是在练功！”

　　万老夫人眨了眨眼睛，道：“大师既非练功，莫非……莫非是想和我老婆子开个玩笑，存心要让我老婆子吓一跳么？”

　　伽星大师道：“玩笑？哼哼！我哪有心情与你开玩笑。”

　　万老夫人道：“那……大师却又在做什么？”

　　伽星大师道：“告诉你，人在饥饿难耐之时，若是将身子全都埋在暖和的沙子里，当真是再好没有了。”

　　万老夫人怔了怔，失笑道：“原来如此。”

　　伽星大师道：“我没有气力再和你说话，你走吧！”

　　闭起眼睛，再也不理她。

　　万老夫人瞧着这颗头，瞧着在风中飞舞的长发。

　　她目中光芒闪动，口中却笑道：“遵命！”

　　缓缓站了起来，转过身子，但眼角仍在瞟着这人头。

　　伽星大师似乎连眼皮都抬不起了。

　　万老夫人缓缓走了两步，突然转身，飞起一足，闪电般的向伽星大师鼻子“迎香”大穴踢了过去。

　　伽星大师手足四肢俱都埋在沙中，既不能闪避，也不能招架，眼见万老夫人就要得手了。

　　哪知就在这时，伽星大师突然哈哈一笑，黄沙四溅而起，他整个人也已自沙中暴射而起。

　　万老夫人但觉那飞溅的沙粒暴雨般向她射了过来，接着，伽星大师那鸟爪般的手已扼住了她的咽喉。

　　万老夫人心胆皆丧，嘶声道：“大……大……”脖子被扼，连气都透不过来，哪里还说得出话。

　　伽星大师狞笑道：“就凭你这老畜牲，也想害我？”

　　万老夫人舌头已快出来了，道：“饶……饶……”

　　伽星大师道：“饶你？嘿嘿！你想要我的命，我也要你的命！”

　　万老夫人只觉整个脑袋都要爆裂，眼珠子也似要凸出来，拼命挣扎着想说话，却只发出一连串断续的嘶声。

　　伽星大师手掌越来越紧。

　　万老夫人眼前渐渐发黑，手脚都不能动弹了。

　　哪知伽星大师却突然松开了手。

　　万老夫人立刻扑地跌倒在地上。

　　伽星大师哈哈笑道：“我这样杀你，未免让你死得太痛快了，我要将你……我要将你脑袋埋在沙下，让你……”

　　万老夫人跳了起来，跪倒在地，嘶声道：“大师，你错了，我老婆子可真是没有半点要害大师的意思，我老婆子本是要来和大师商量件大事。”

　　伽星大师冷笑道：“我会听你说的鬼话？”

　　万老夫人道：“真的，不是鬼话。”

　　伽星大师道：“哼……”

　　突然一把将万老夫人拎了起来，头下脚上，就要向沙坑栽下去，万老夫人几十斤重的身子在他手里却似提只小鸡一样。

　　万老夫人大呼道：“大师，放手！放手！我老婆子已想出了个主意，能让大师立刻就得到紫衣侯的武功秘笈。”

　　这句话可真比什么都有魔力，伽星大师立刻松了手。

　　万老夫人跌坐在沙坑里，不住喘气。

　　伽星大师瞪大眼睛，嘶声道：“你说的可当真？”

　　万老夫人喘息着道：“我老婆子怎敢骗你。”

　　伽星大师道：“快说……快说……你有什么法子？”

　　万老夫人道：“这……这容易得很。”

　　她当真不愧是老狐狸，见到伽星大师已上当，神色立刻镇定了，缓缓坐了起来，脸上又露出诡笑。

　　伽星大师道：“容易？你说容易？这些年来我不知想了多少法子，却一点用也没有，水天姬那丫头可不是好对付的。”

　　万老夫人笑道：“她再厉害，武功总不是你对手，你只要一伸手，就可制住她。”

　　伽星大师冷笑道：“这难道我会不知道，但我若制住她，胡不愁那小孽障立刻便要在里面撕书，我……我又怎能……”

　　万老夫人笑道：“他们既能威胁你，你为何不能反过头来威胁他们，让胡不愁怎么也不敢将那些秘笈撕去一张。”

　　伽星大师叹道：“我哪有什么法子威胁他们？”

　　万老夫人道：“你有的。”

　　伽星大师眼睛一亮，大声道：“什么法子？”

　　万老夫人道：“这……呀！我老婆子记性不好，突然忘了。”

　　伽星大师跳了起来，顿足道：“忘了，这种事你怎能忘了？”

　　万老夫人道：“唉！人老了，记性也坏了……但大师你若能答应一件事，我老婆子一开心，说不定又想起来了。”

　　伽星大师道：“什么事？……什么事？快说！”

　　万老夫人道：“大师杀了胡不愁与水天姬，取得那武功秘笈，我老婆子非但没好处，说不定也要被大师杀了。”

　　伽星大师道：“我发誓决不杀你！”

　　万老夫人道：“但我老婆子有何保障？”

　　伽星大师道：“我说的话，就是保障。”

　　万老夫人道：“唉！只可惜我老婆子天生的疑心病，从来对任何人说的话都不完全相信的，十年的老毛病，改也没法子改了。”

　　伽星大师道：“好，你要什么保障？”

　　万老夫人笑道：“只要大师肯委屈点，拜我老婆子做干妈，我……”

　　伽星大师喝道：“放屁，简直放屁！”

　　万老夫人叹了口气，道：“大师若不肯，那就没法子了。”

　　伽星大师暴跳如雷，一个人在那里发了半天脾气，突然一把抓住万老夫人，但突又大笑起来，道：“反正你年纪也不小，反正四方施主都可算是出家人的衣食父母，我就拜你做干妈，又有何妨？”

　　万老夫人格格笑道：“这就是了。”

　　伽星大师竟真的跪了下去，道：“母亲在上，儿子磕头。”他想那武功秘笈当真快想疯了，反正这里也没人瞧见，磕个头又算什么！只要秘笈到手，还怕万老夫人不向他磕回一千个头？

　　万老夫人笑道：“好儿子，好儿子……”

　　在口袋里找了半天，找出个发了霉的酸梅子，道：“我也没什么好东西，这就算见面礼。”

　　伽星大师也不罗嗦，接过梅子，就一口吞了下去。



　　第五十三回　瞒天过海计

　　万老夫人忽然失声道：“呀！你吃下去了？”

　　伽星大师嘻嘻笑道：“母亲的见面礼，儿子自然要吃的。”

　　万老夫人跺脚道：“糟了……糟了……”

　　伽星大师不禁变色道：“什么事糟了？”

　　万老夫人愁眉苦脸，道：“这梅子只能看看，吃不得的。”

　　伽星大师道：“为……为什么吃不得？”

　　万老夫人叹道：“我忘了告诉你，这梅子有毒。”

　　伽星大师狂吼一声，一把抓住她，嘶声道：“你说什么？”

　　万老夫人道：“而且此毒除我之外无人能解。”

　　伽星大师道：“你……你这老妖妇，我宰了你！”

　　万老夫人突然哈哈大笑起来，笑道：“你若杀了我，你也活不成了。”

　　伽星大师颤声道：“你……你快替我解……”

　　万老夫人笑道：“我本也想替你解毒，只可惜解药并未带在身旁，要等回到中土后才能寻得解药，但……好儿子，你也莫要着急，这毒性虽厉害，但发作得却极慢，只要你好好孝顺我，三五个月内，这毒是不会发作的。”

　　伽星大师瞪着眼瞧了她半晌，突然长叹一声，松开手掌，道：“好，我服了你了。”

　　万老夫人哈哈大笑道：“我老婆子若不使出这一着，你秘笈到手后，还会认我做娘么？哈哈！现在，我老婆子才可放心让你去取那秘笈了。”

　　伽星大师神情这才又高兴了些，道：“但那到底是何妙计？”

　　万老夫人道：“水天姬武功不及你十成中的一成，但却能要你乖乖地听她的话，她要你往东，你可不敢往西，这是为了什么？”

　　伽星大师恨声道：“只因那妖精算准了我无论如何也不肯让那秘笈被毁的，我……我若不将那秘笈瞧一遍，死不甘心。”

　　万老夫人道：“对了，你死也要瞧那秘笈一遍，这就是你的弱点。她已将你弱点捏在手里，就不愁你不听她的。”

　　伽星大师咬牙切齿，不住骂道：“这妖精……”

　　万老夫人微微一笑，道：“这妖精也有弱点的，你若将她的弱点捏在手里，便可反过来要她乖乖地听你话了。”

　　伽星大师动容道：“她……她有什么弱点？”

　　万老夫人舒舒服服地坐了下来，缓缓道：“她此刻正要煮饭烧菜，你不妨走过去，将她制住……”

　　伽星大师怒道：“这算十十么妙计？这简直是狗屁！我若将她杀了，胡不愁那小子立刻就动手撕书……我纵能令她不出声就死，但胡不愁那小子只要一天见不着她，也要动手撕书。我要的不是他们的命，而是那秘笈，秘笈若被毁，我纵然将他们的肉一块块煮来吃了，又有何用？”

　　万老夫人冷冷道：“谁要你杀她？”

　　伽星大师道：“但……但你不是……”

　　万老夫人截口道：“我只是要你将她制住。你若杀了她，胡不愁自然立刻动手撕书，这正如胡不愁若撕了书，你立刻就会将水天姬杀死――样。”

　　她微微一笑，道：“但你若只是制住她，同时告诉胡不愁，只要他敢将书撕去一页，你就立刻宰厂水天姬，你想他还敢撕书么？”

　　伽星大师拍掌道：“他决不敢的，这道理也正如我不敢杀水天姬…―样。我决不能让秘笈被毁，他也决不能让水天姬死。”

　　万老夫人道：“对了，你总算开了窍了。那秘笈是你的弱点，水天姬便是胡不愁的弱点。现在，他们捏住你的弱点。你也捏住他们一个弱点了。”

　　伽星大师道：“只怕胡不愁那小子对水天姬的关心远远比不上我对那秘笈关心的程度，那么，岂非……”

　　万老夫人道：“胡不愁对水天姬的关心，决不在你对那秘笈的关心之―下。”

　　伽星大师道：“你怎能断定？”

　　万老夫人微微笑道：“少年男女的心事，你们做和尚的是万万不会懂的，但我老人家却是过来人了，他们怎能瞒得过我？”

　　她这话说的当真是――针见血，要知伽星大师自幼出家，对少年男女的情爱之事，可说是一窍不通。

　　他若知道少年男女情深爱热时那疯狂的程度决不在他对武功的疯狂之下，他便不会等到今天了。

　　伽星大师讷讷道：“你是说……胡不愁那小子与水天姬那妖精之间已有了爱意？但他们根本不能相见。”

　　万老夫人笑道：“你懂得什么？越是不能相见，那情爱才越热。若是天天眼睛对眼睛、鼻子对鼻子，反倒无趣了。”

　　伽星大师喃喃道：“我不懂……我真不懂……”

　　万老夫人道：“和尚若懂得这些事，便是花和尚了。”

　　伽星大师开怀大笑，道：“但我此刻却懂了，越得不到的东西越是珍贵，我对那秘笈如此，男女间情爱亦如此。”

　　万老夫人笑道：“孺子总算可教。”

　　伽星大师顿住笑声，皱眉道：“但我手里虽捏着水天姬，胡不愁手里也还捏着那秘笈，我虽知他决不敢毁去秘笈，他也知我决不敢杀了水天姬，我不肯将水天姬放走，他自然也不肯将秘笈交出，这样岂非还是耗着？”

　　万老夫人道：“这话虽不错，但你莫要忘了，胡不愁此刻正被关在笼子里，完全不能有任何动作，而你却可对他……”

　　伽星大师道：“我又能将他怎样？”

　　万老夫人道：“只要他不敢撕书，你还不能用火将他烤出来么？只要他一出来，你还不能将他制住？”

　　伽星大师狂喜道：“不错，不错，这么简单的事，我早该会做了。”

　　万老夫人笑道：“无论什么事，一说穿了，自然就变得简单了。诸葛亮草船借箭，火烧连船，岂非也简单得很。但他未做之前，别人为何不会做？只因要做一件事虽然简单，要知道这其中的道理，却需得大有学问。”

　　伽星大师连连道：“不错，不错。”

　　万老夫人道：“办完事后，只需将我乘来的那艘船略加修整，我母子便可回转中土。”

　　伽星大师得意洋洋，道：“那时中土武林还有谁是我的对手？”

　　万老夫人缓缓道：“只怕还有一个。”

　　伽星大师跳了起来，嚷道：“还有谁？”

　　万老夫人道：“方宝玉……但望他此刻已死了。”

　　漩涡渐渐消失，湖水又复平滑如镜，像是什么事都没发生过，但小公主却已再也瞧不见了。

　　方宝玉望着这平静的湖水，似是完全麻木。

　　浓雾凄迷，寒意渐重。

　　也不知过了多久，宝玉面上才有了表情，但这表情的变化却是那么复杂，谁也瞧不出他究竟在想什么。

　　天地间一片静寂――

　　突听“噗通”一声，方宝玉竟也跃人了湖中。

　　于是湖水又起了个漩涡。

　　于是漩涡又渐渐消失，湖水重复平滑如镜，也像是什么都没有发生过，但方宝玉却也已瞧不见了。

　　灿烂的阳光照着五色帆，照着那精巧的茅屋。

　　茅屋中不断传出欢愉而悦耳的歌声，正在歌颂着这阳光的灿烂、人生的美丽、未来的幸福。

　　水天姬正在愉快地忙碌着。这是新的一天，在这一天里，她生命突然有了新的意义、新的希望。

　　她将咸肉切了四块，放在火上慢慢地烤。她切得并不公平，最大的一块要给胡不愁，最小的一块留给她自己。

　　咸肉的油滴人火中，“毕毕剥剥”的响，这响声在水天姬耳中，正是最美丽、最悦耳的声音。

　　阳光斜斜照进来，照着她流云般的秀发、春花般的娇靥，照着她明亮的眼睛、晶莹的腿。

　　她看来更美了。

　　人在幸福时，总是会比平时美丽得多。

　　突听身后有了人声，水天姬道：“可是伽星大师？”

　　伽星大师道：“是！”

　　水天姬笑道：“还没有到吃饭的时候，你着急什么？”

　　话犹未了，突见一只鸟爪般的手伸了过来，将火上烤着的四块肉都拿去了。水天姬道：“你又不守规矩了么？”

　　伽星大师已狼吞虎咽地大吃了起来。他人虽瘦小，嘴却不小，一会儿便将最大的那块吃了个精光。

　　水天姬急得跳脚，道：“你饿疯了么？你可是忘了我和你约定了什么？”

　　伽星大师还是不答话，第二块又吃了下去。

　　等他第二块吃完，水天姬神情反而平和了，脸上也露出了笑脸――她是何等人物，她的心肝简直是水晶的，玲珑剔透，世上只怕再也没有一个人能做出一件她瞧不透的事。

　　伽星大师嘴里塞满了肉，喃喃道：“味道不错……”

　　水天姬嫣然一笑，道：“你若觉得味道不错，这里还有，等我烤给你吃。”

　　伽星大师眼睛一翻，奇道：“你怎的变了？”

　　水天姬媚笑道：“无论什么，我都愿意拿给你吃。”

　　伽星大师连肉都忘记吃了，翻着眼睛道：“真的？”

　　水天姬笑道：“这肉太咸了，我去替你倒碗水来。”

　　她不慌不忙，拿了只贝壳做成的碗，含笑瞟了伽星大师一眼，不慌不忙从伽星大师身边走了过去。

　　突听万老夫人在门外唤道：“小心，莫中了这丫头的计。”

　　就在这时，水天姬身子已向外窜出，掌中已洒出一片银光，直击伽星大师，伽星大师身形已闪电飞起。

　　水天姬身子还未冲出一步，但觉脑后一股凉风袭来，她连头也不回，纤纤十指，反手挥出。

　　这一招“霸王卸甲”本是大开大阖、刚猛而笨拙的招式，姿势既不美妙，招式也不奇妙。

　　但这一招自她手里使出来，什么都变了，不但姿势美妙，如美人除衣，动人心魄，招式之变化更是奇诡无方、令人难测。

　　万老夫人远远地站着，瞧得不禁吓了一跳：“不想这丫头武功竟也有如此进境。”

　　伽星大师一抖手腕子，水天姬便已跌倒。

　　但她脸上却还带着媚笑，道：“你好狠的心，我待你这么好，你怎忍摔得我这么疼？”

　　伽星大师哈哈笑道：“幸好老僧已不年少，否则只怕也要被这妖精迷昏了。”

　　水天姬笑道：“你现在才是昏了头啦！等了这么多年，好容易快将秘笈等到手了，但现在……唉！可是全完了。”

　　伽星大师道：“真的全完了？”

　　水天姬道：“你若再不放手，我就要叫胡不愁……”

　　伽星大师笑道：“你叫吧！”

　　水天姬眼波――转，高声叫道：“胡不愁……胡不愁……你听得见我么？”

　　船舱中立刻传出了胡不愁的语声，道：“听见了，什么事？”

　　这语声虽不高，但入耳却清楚得很，一字――字传出来，传至远方，显见得说话的人内力充沛已极。

　　水天姬道：“你开始撕书吧！”

　　胡不愁语声立刻充满焦急与关切，失声道：“你……你莫非……”

　　水天姬赶紧接口道：“不错，老和尚已动手了。”

　　她不想胡不愁语声中的焦急与关切被伽星大师听出来，所以赶紧打断了胡不愁的语声。

　　胡不愁又何尝不是玲珑剔透的水晶心肝，语声果然立刻就变了，变得冰冰冷冷，冷冷笑着道：“好，这些书我反正都已背得滚瓜烂熟，撕了最好。”

　　水天姬娇笑道：“伽星大师，你听见了没有？”

　　伽星大师大喝道：“胡不愁，只要你敢将舱中任何书撕去一页，我立刻就要叫水天姬死在这里，你听见了么？”

　　船舱中突然没了声息，胡不愁像是已怔住了。

　　水天姬面上的笑容也突然不见了，转眼瞧着万老夫人，道：“你好！你很好！”

　　万老夫人格格笑道：“这与我老婆子又有何关系？”

　　水天姬道：“伽星若懂得用这一手，还会等到今天？”

　　万老夫人笑道：“你果然聪明。”

　　水天姬道：“你很得意，是么？只要有好处，你连你儿子也会出卖的，是么？我真想不出你将来会如何死法！”

　　万老夫人格格笑道：“反正是死，怎么样死都没有关系。”

　　水天姬瞧着她，面上竟又渐渐露出甜甜的笑容，道：“但你此刻得意还嫌太早了些。”

　　万老夫人道：“你只道胡不愁不敢撕书，伽星大师也不敢动你，是么？”

　　水天姬嫣然笑道：“不是么？”

　　万老夫人笑道：“不是的。伽星大师纵不动你，难道就没有别的法子将那大脑袋逼出来么？你是聪明人，只怕也该想得出他会用什么法子。”

　　伽星大师大笑道：“火！火烤大脑袋……哈哈！”

　　他笑得固然得意，哪知船舱中的胡不愁竟也大笑起来。

　　伽星大师道：“你……你笑什么？此刻你还笑得出，老僧当真佩服。”

　　胡不愁大笑道：“你用火一烤，我就只得出来，以手将秘笈奉上……哈哈，这就是你们打的如意算盘么？”

　　伽星大师冷笑道：“难道你还能怎样？”

　　胡不愁厉声道：“你只要一点火，今生今世，再也休想瞧得见一页秘笈了。”

　　伽星大师失色道：“你……你敢？你难道不要水天姬的命了？”

　　胡不愁道：“不错，我不忍眼见水姑娘死在你手，这一点算是被你料中了，但我如将秘笈送出，非但水姑娘也是难逃毒手，你更不容我活在世上，这一点我也算得清清楚楚，倒不如索性将秘笈毁了，落得大家干净。”

　　伽星大师神色立刻变了，怔在那里，再也说不出一个字。胡不愁已背熟秘笈，他的确是万万不会容胡不愁活在世上，这一点他连分辩都无法分辩。

　　水天姬却已娇笑起来，笑道：“你们如今才知道这大脑袋的聪明了么？告诉你，他是我遇见的男人中最聪明的一个，你们再也休想叫他上当。”

　　伽星大师突然掠到万老夫人面前，一把抓住她衣服，大声道：“这都是你出的好主意，现在该如何是好？”

　　万老夫人长长叹了口气，道：“傻孩子，办法多着哩，你着急什么？”

　　伽星大师五指一根根放开，道：“但……但现在……”

　　万老夫人微笑道：“现在你且瞧我老人家的。”

　　缓缓走到水天姬面前，突然一伸手，水天姬那短袍竟被她――撕两半，那丰满而晶莹的胸膛立刻在风中颤抖起来。

　　水天姬却仍动也不动，也不伸手去掩，她正和胡不愁一样，做了也没有用的事，她是绝对不会做的。

　　万老夫人大声笑道：“胡不愁，你瞧见了么？水姑娘的胸膛真是细皮白肉，现在太阳照在上面，简直像是透明似的，我真不相信世上会有男人瞧着不心动……唉！真可惜你眼福不好，竟瞧不见。”

　　船舱里没有声音，一点声音也没有。

　　万老夫人笑道：“胡不愁，我若是你，可真不愿眼见这样的大美人落人别的男人之手，你不妨闭起眼睛来想一想，若有别的男人的手摸着她的身子，若有别的男人压在她身上……你心里好不好受？”

　　水天姬也大声笑道：“只可惜这里没有别的男人。”

　　万老夫人道：“哦……没有别的男人么？……伽星大师，你是不是男人？”

　　水天姬道：“他是老和尚。”

　　伽星大师突然大笑道：“老和尚难道就不是男人？”

　　万老夫人拍掌笑道：“好孩子，说得好。”

　　伽星大师笑道：“我年纪虽大，体力却并不比少年人差，你不信不妨试试，天竺欢喜禅的滋味，绝对与众不同。”

　　万老夫人手拍得更响，笑道：“好，好，越说越好了。”

　　伽星大师道：“我一生从未见了女人心动，但今天你……”

　　水天姬神色不变，悠悠笑道：“你不过是说说而已，不会做的。”

　　万老夫人道：“哦！他不会做？喂！你会做么？”

　　伽星大师狂笑道：“我为何不会做？为了那秘笈，我什么都做得出。”

　　万老夫人笑道：“你纵然不会做，我老人家也可教你。我老人家的经验可是多了……好，你现在先把手放在她的胸膛上。”

　　伽星大师大笑道：“好……”

　　眼见他那只鸟爪般的手掌伸过来，水天姬再也忍不住失声惊叫，无论她多强，但究竟是个女人呀。

　　万老夫人拍掌笑道：“胡不愁，你瞧得见么……现在，我们的水姑娘身子已发抖了，身上每一寸皮肤都在轻轻地抖。唉！这样子可真是令人心动……唉！只可惜我不是男人，只好在一旁瞧着别人……”

　　突听“吱”的一响，船舱的铁门已开了。

　　水天姬失声惊呼道：“胡不愁，快回去……”

　　但胡不愁却已走了出来。

　　阳光直射在胡不愁身上。

　　他的衣衫早已腐烂了，被风一吹，蝴蝶般片片纷飞。

　　他本来黝黑而精壮的身子，此刻已变得苍白而瘦削，再加上那满头乱发，使得他脑袋看来更大，身子看来更小。

　　他模样看来却并不滑稽，仍是那么有男人气概。

　　尤其是那凝重的赤红的脸，那锐利的有如利剪般的目光，别人纵然想笑，但被这目光瞧一眼，便再也笑不出来。

　　七年，整整七年，他生活在这暗无天日的铁舱中，此刻骤见阳光，那阳光当真有如针一般刺眼。

　　但他眼睛却连眨也不眨，只是笔直地凝注在伽星大师和万老夫人身上。万老夫人想要开心大笑，但被他眼睛一瞧，她竟不由自主后退了几步。

　　霸气！

　　昔日那平和近人的胡不愁，如今身上竟似散发出一种逼人的霸气，冷森森地直逼人眉睫。

　　伽星大师的手已如凝结般突然停顿在空中，他的笑也已凝结在脸上，那模样看来既可笑又可怕。

　　就连水天姬都已呆住了。

　　胡不愁一步步走过来，走得虽慢，却决不停顿。

　　伽星大师一字字缓缓道：“好，等了七年，总算将你等出来了。”

　　胡不愁道：“你高兴么？”

　　伽星大师道：“我……我……”

　　突然仰天狂笑。直到此刻，他才笑得出来。

　　胡不愁道：“七年来，水姑娘你……”

　　他瞧了一眼，立刻垂下头。

　　这虽然只是轻轻一瞥，但不知怎的，天不怕、地不怕的水天姬脸都红了，不由自主地伸手掩起了衣衫。

　　她竟也垂下头，幽幽道：“你，为何要出来？”

　　胡不愁道：“既然非出来不可，还是早些出来的好。”

　　水天姬道：“你为何非出来不可？”

　　’

　　胡不愁忽然抬起目光，直视水天姬道：“是为了你。”

　　水天姬身子轻轻一抖，她虽然早已知道胡不愁的答复，却实未想到胡不愁会如此痛快地说出来。

　　她垂下头，又抬起，道：“你为何此刻就说出来？迟些说，岂非更好？”

　　胡不愁道：“既是非说不可，不如就在此刻说出。”

　　水天姬轻轻点头，道：“对了，再迟些，只怕就没有机会说了。”

　　万老夫人突然大笑道：“既然要死了，还有什么话可以说的？你们慢慢说吧……伽星反正已等了七年，也不会在乎多等片刻。”

　　伽星大师道：“我却已等不及了。”

　　胡不愁道：“我也已无话可说。”

　　阳光虽仍灿烂如故，但天地间却似充满了寒气，只因胡不愁与伽星大师此刻已面面相对，站在那里。

　　寒气，便是自他两人身上发出来的。

　　若换了七年以前，胡不愁莫说与伽星大师动手，简直连站都不能和伽

　　星站在一起。但此刻，这少年与伽星面面相对，无论气概、神情，竟已都不在这名震天下的异僧之下，竟已隐然而有宗主大师的风范。

　　伽星大师面上得意的笑容早已消失不见。

　　以浸淫武道数十年的经验，他已感觉出这少年身上散发出的剑一般的锐气，他已感觉出这少年对他的威胁。

　　自七年暗室生活中脱出的胡不愁正似一柄剑――一柄新型的利剑，突然白剑鞘中拔出来。

　　那锋芒纵不耀眼，但剑气却已可砭人肌肤。

　　面对着这少年，伽星大师一时间竟不敢出手。

　　水天姬直着眼瞧着，面上虽仍笑不出来，但目中却已有了欣慰的笑意――她总算没有白等。

　　她等待着的人终于脱颖而出。

　　这一战无论胜负，胡不愁都已算对得起她。

　　万老夫人也在直着眼瞧着，口中喃喃叹道：“想不到这一战竟要耽误这么久的时间，只怕日落黄昏时他们还未必能分得出胜负。”

　　她武功虽不能列入当今绝顶高手之列，但经验是何等丰富。当代名家之高手，她只怕瞧得比任何人都多。

　　此刻，她已瞧出伽星大师迟迟不敢出手的原因――这少年的锐气已激发了他的敌忾之心。

　　他此刻心中只想着如何能一招便将这少年击倒。

　　至少，也得在一招中占得先机，先折这少年的锐气，使得这少年的潜力不能发挥出来。

　　否则，今日之一战便必将陷于苦战。

　　伽星大师迟迟不出手，正是最正确的战略。

　　万老夫人喃喃道：“伽星果然是好手，胡不愁呀胡不愁，你迟早总是要完的。”

　　她自也算准，伽星不出手，胡不愁也是不敢出手的。

　　但万老夫人却算错了。

　　胡不愁目中突然神光暴射，双掌突然闪电般击出。

　　这一招看来毫无奇诡玄妙之处，但招式却是说不出的博大、渊深，又似能将一切奇诡玄妙都包含在其中。

　　这一招本身纵无奇诡玄妙之处，但战略之运用却是玄妙之极，正是“攻其不备”的至上战术。

　　只因伽星大师实也未料到胡不愁敢出手。

　　他心中盘算的乃是如何进击，而非如何防守。

　　胡不愁这一招出手，正是已将战术揉和在武功中――这正是古来所有宗匠大师成名之必需因素。

　　水天姬忍不住脱口轻呼道：“好！”

　　这一招无论是否得手，委实都值得别人叫好。

　　但伽星大师究竟也不愧是一代武学宗匠，其应变之速，委实也绝非一般江湖武客所能想象。

　　在这快如眨眼的刹那之间，他竟也能骤然将全身真力提到双掌上，迎着胡不愁的掌风推了出去。

　　这正是立分胜负的一掌。

　　这正是性命交关的一掌。

　　但胡不愁强煞也不过只是个二十多岁的少年，又怎比得上伽星大师浸淫六十年内力之深厚。

　　世上又有几人比得上伽星大师内力之深厚。

　　水天姬只望他快些变招，以学自紫衣侯武功秘笈中的招式专对付伽星，胜负还不致绝望。

　　哪知胡不愁双掌仍直击而出。

　　“砰！”双掌暴接。

　　水天姬立刻闭起眼睛，惨然道：“错了……完了……”

　　但错的竟不是胡不愁。

　　胡不愁内力虽不深，但这七年来他在那密舱暗室中也不知多么苦闷、焦急、艰苦、寂寞……

　　这七年来他精力全然无从发泄，他的忍受实已到了极限，此刻，他所忍受的一切全自这一掌中发泄而出。

　　七年，纵是点滴雨水，也会聚流成河。七年的沉积决然发出，这力道又是何等巨大。

　　这力道又岂是他人所能想象得出。

　　“砰”――双掌暴接。

　　这一掌已并非全是内力与内力的比拼，而是少年奔放的精力与老年累积的潜力之对决。

　　双掌相接，伽星大师整个人竟被震得飞了出去。

　　万老夫人失声惊呼。

　　水天姬喜极狂呼。



　　第五十四回　灵犀一点通

　　胡不愁木立当地，动也不动。阳光照着他矮小的身子，在万老夫人眼中，这身子似已突然十分巨大。

　　就连他身上那破烂的衣衫，都似已变为辉煌的盔甲；他那满头乱发，在阳光下也似变为帝王的黄金冠冕。

　　伽星大师挣扎着爬起，又跌下。

　　他嘴角已沁出鲜血，身子也难爬起，但口中却突然狂笑道：“好！好！老僧果然没有白等……紫衣侯的秘笈果然天下无双，竟能使这毛头小子胜过了老僧……”

　　胡不愁木然道：“只可惜你是瞧不到那秘笈的了。”

　　伽星大师大笑道：“只要这种绝代武功能留传后世，便是武道之幸，便是后人之福，我瞧不瞧得见，又算什么？”

　　胡不愁望着这倒在地上辛苦挣扎、疯狂大笑的异僧，心中突然不由自主生出一种佩服之意。

　　他的一生，委实只有一个目标。

　　向武道的巅峰迈进。

　　无论他是否成功，他的确已尽了最大的努力。

　　胡不愁叹息一声，忍不住走过去将他扶起。

　　，

　　突听水天姬娇笑喝道：“你这老妖精，还想往哪里逃？”

　　胡不愁转身望去，水天姬已拉住了万老夫人的衣领。

　　万老夫人早已悄悄想溜，但还未溜出三步，便被水天姬一把捉住。她身子一软，便已跪倒在地，苦着脸道：“水姑娘，你……你何必又来为难我老婆子？”

　　水天姬笑道，：“为难你？我本该一瞧见你就宰了你才是。”

　　万老夫人颤声道：“我老婆子对水姑娘一向不错。”

　　水天姬娇笑道：“你对我不错？我将你当做知心朋友，你却千方百计地要害死我，这难道也算对我不错？”

　　万老夫人道：“但……但我老婆子虽然有过，却也有功。”

　　水天姬笑得越甜，她便越是害怕，怕得连舌头都短了，只因她深知水天姬杀人的时候总是在甜笑着的。

　　水天姬果然笑得更甜了，柔声笑道：“你还有功？你有什么功？我倒要听听。”

　　万老夫人道：“若不是我老婆子，胡不……胡大侠此刻只怕还在那密舱中，又怎么会出来，又怎么会击倒伽星大师？”

　　水天姬格格笑道：“你这张嘴呀，果然能将死人都说活！但我可不听你这一套，无论你怎么说，我还是要……”

　　突听胡不愁道：“你饶了她吧！”

　　水天姬回首一笑，道：“为什么要饶她？这老妖精害的人还不够？”

　　胡不愁叹道：“但她说的本也不错，若不是她这一逼，我当真不知要到何日才敢出来，在那密舱中，我委实已全无自信。”

　　他黯然一笑，接道：“若不被她这一逼，说不定我永远都不敢出来也未可知。”

　　水天姬凝目瞧着他，瞧了许久，终于嫣然一笑，柔声道：“好，你说饶了她，就饶了她，我什么都听你的。”

　　像她这样的女孩子，若是对人狠毒，那当真比任何人都狠毒，但她若是对人温柔起来，那却又当真比任何人都温柔。

　　胡不愁笑道：“谢谢你。”

　　七年的黑暗、艰苦与寂寞，已使他往昔终日挂在嘴角的笑容变得有些生涩，但看来却另有一种魅力。

　　水天姬凝注着他，轻轻道：“我本该谢谢你才是。”

　　突然在他面颊上轻轻吻了吻，燕子般掠回茅屋。

　　等水天姬再从茅屋中出来时，胡不愁已在小溪中洗清了七年的污垢――若非有绝大的定力与决心，这七年的污垢又岂是任何人所能忍受。

　　五色帆已卸下，水天姬手中已多了个包袱。

　　是该走的时候了。

　　胡不愁道：“万老夫人乘来的船，不知还能不能用？”

　　万老夫人赶紧道：“能用的。”

　　水天姬笑道：“船只要不沉，我就有法子叫它走。”

　　胡不愁道：“船上还有人么？”

　　万老夫人道：“有的，但却已被伽星杀了。”

　　胡不愁长长叹息了一声，转目望去，只见伽星已坐起，盘膝坐在地上，就像是木头雕的，动也不动。

　　他人虽未死，但心却已死了。

　　他已知道自己永远再也不能登上天下武林的巅峰。

　　胡不愁叹道：“万老夫人，你扶他起来吧！”

　　水天姬道：“扶起他？你要带他走？”

　　胡不愁道：“无论如何，此人终究是一代武林宗师，咱们岂能将他弃之于不顾？”

　　水天姬嫣然笑道：“世人皆欲杀，汝意独怜才。”

　　胡不愁笑道：“不错。”

　　伽星大师似已完全麻木，万老夫人去扶他，他就站起来，万老夫人要他走，他就举步。

　　胡不愁自那密舱中捧出了数十本黄绢书册，用五色锦帆仔细包起。他一举一动都是那么谨慎而恭敬，甚至连水天姬瞧见那些书册时都不禁

　　肃然起敬。这正是一代奇侠紫衣侯毕生心血的结晶，这正是天下武功精华之所在，这正是绝世的宝物。万老夫人虽不敢去瞧，也忍不住要去偷偷瞧上几眼。

　　只有伽星大师，他甚至连眼珠子都未动一动。

　　他似已自知绝望，瞧也不过徒增悲痛。

　　胡不愁背起包袱，万老夫人当先带路。

　　水天姬目光四转，幽幽道：“这么多年来，没有一天我不想赶快离开这鬼地方，但如今真要走，我竟有些舍不得走了。”

　　她嫣然一笑，接道：“直到现在，我才发觉这鬼地方竟是如此可爱，假如有一天我能抛开一切住在这里，那我真的什么地方都不想去了。”

　　胡不愁凝注着她，微微笑道：“只要你真的这么想，那一天总会来的。”

　　水天姬道：“真……真的么？”

　　胡不愁道：“真的。”

　　两人目光相遇，心头都不禁泛起一种甜蜜之意。

　　巨大的包袱在胡不愁身上，竟是轻若无物，他大步而行，万老夫人更是归心如箭，走得自也不慢。

　　片刻间几个人便已走到海边。

　　阳光映着碧海，碧海连天，胡不愁放眼望去，但觉心胸一畅。七年的积郁，在这一瞬间便已被海风吹去。

　　但船呢？

　　海岸边但有乳白色的浪花飞溅，哪有船的影子。

　　胡不愁目光转向万老夫人，道：“船在哪里？”

　　万老夫人面上早已变得惨白而无血色，四肢也似俱都僵木，声音也都已嘶哑，颤声道：“明……明是在这里……”

　　水天姬道：“明明是在这里，怎会不见了？”

　　万老夫人道：“奇怪……奇怪……奇怪……奇怪……”她一连说了七八个“奇怪”，似乎再也不会说别的话。

　　胡不愁道：“莫非是被浪冲走了？”

　　万老夫人道：“不可能，不可能，我明明将船……”

　　水天姬截口道：“若不可能被浪冲走，那就是被人驶去了。”

　　万老夫人道：“不可能，不可能，公孙红与梅谦明明已死了。”

　　水天姬跺脚道：“这也不可能，那也不可能，但船却明明不见了，这究竟是怎么回事？难道撞见了鬼不成？”

　　万老夫人满头大汗，喃喃道：“奇怪……真奇怪……”

　　伽星大师突然大声道：“那两人没有死。”

　　水天姬道：“你怎知道？”

　　伽星大师冷冷道：“是我下的手，我怎会不知。”

　　万老夫人道：“但我明明瞧见……”

　　伽星大师道：“老僧下手，难道还会没有分寸么？”

　　这句话说出，再也无人和他争执――武功练到伽星大师这样的地步，下手又怎会没有分寸。

　　万老夫人“噗”的坐在地上，失声道：“完了……完了……船一定是被那两人偷偷驶走了。”

　　伽星大师仰天怪笑道：“好！好！船走了最好，大家都休想回去。胡不愁呀胡不愁，你七年的苦练就算白费了。”

　　七年的苦练俱付流水，幸福的憧憬也成泡影，这打击又岂是任何人所能承受，但胡不愁与水天姬对望一眼，两人却笑了起来。

　　水天姬道：“这里有木头么？”

　　胡不愁道：“自然有的。”

　　水天姬笑道：“只要有木头，咱们就能回去。”

　　以帆布、树以及一种这海岛所特产的树胶所搓成的绳索是异常坚固的，甚至连胡不愁都难拉断。

　　海岛上生长的树木高而巨大。

　　以如此坚固的绳索、如此巨大的树木所造成的木筏，虽无海船的灵使，也足以禁受海上的风浪。

　　又何况木筏上的都是绝顶高手，又有谁在乎区区风浪。

　　二十三天后，木筏便完成。

　　水大姬兴高采烈，在木筏上扯起子五色帆。

　　五色帆终于又飘扬在海上！

　　航行十分顺利，一个时辰后，已瞧不见那海岛的影子，白天有海上的季节风帮他们辨别方向。

　　晚上则有星辰。

　　满天星辰，每一粒星辰象征着他们一个希望。

　　于是朝阳又升起。

　　甜睡了一夜的水天姬，在朝阳下看来更是妖艳如花。

　　胡不愁喃喃道：“只要没有暴风雨，几天后咱们就可回去了。”

　　水天姬嫣然笑道：“决不会有暴风雨的，老天对咱们已虐待了七年，现在也该是他老人家补偿咱们的时候了。”

　　力老夫人立刻接口笑道：“不错，不错，以我老婆子的经验，这几天决不会有暴风雨，水姑娘和胡大侠都已时来运转了。”

　　水天姬笑道：“你倒是善颂善祷。”

　　胡不愁遥注着海天深处，缓缓道：“七年……故人别来不知是否无恙？”

　　水天姬道：“你还多想什么，反正就快见着他们了。”

　　胡不愁展颜笑道：“我已等了七年，不知怎的，这几天反似等不得了。我那莫大哥、金二哥……唉！他们现在想必已声名大起。”

　　水天姬笑道：“凭他们的本事，想不成名都不可能。”

　　胡不愁道：“正是如此……万老夫人，你可知道他们近来的消息？”

　　万老夫人道：“我……我不太清楚。”

　　水天姬道：“同样的话，你已不知问过多少次・了，她也不知已回答过多少次，现在你还要问个什么？”

　　胡不愁道：“我总是有些不放心……我总是有些不信。万老夫人在江湖中可说是万事通了，又怎会不知道他们的消息？”

　　水天姬道：“万事通总也有不知道的事。”

　　万老夫人赶紧陪笑道：“正是，正是。”

　　过了半晌，胡不愁又道：“还有宝儿，这孩子想必已长大了。以他的聪明，我深信他必能成名，只是，却猜不到他已长成什么模样？”

　　水天姬笑道：“这句话你也……”

　　胡不愁截口笑道：“我知道这句话我也不知说过多少次了，但我只要一想起他以前那种调皮捣蛋的样子，就又忍不住要重说一次。”

　　水天姬默然半晌，幽幽道：“你如此想他们，却不知他们是否在想你？”

　　胡不愁笑道：“自然也想的……就算不想，我也要想他们。”

　　水天姬道：“但人家若不想我，我就决不去想他们。”

　　胡不愁笑道：“这就是你和我的不同，你……”

　　突然间，一直木然呆坐在那里的伽星大师竟又仰天狂笑起来，笑得那么奇怪，笑得那么可怕。

　　水天姬皱眉道：“你笑什么？”

　　伽星大师狂笑道：“我笑你们都是在痴人说梦。”

　　水天姬嗔道：“你才胡说八道，我们……”

　　伽星大师道：“你们再也休想见着他们了，你们再也休想回去。”

　　万老夫人变色道：“你……你说什么？”

　　伽星大师道：“这只木筏立刻就要沉了。”

　　水天姬跳了起来，喝道：“你……你放屁！”

　　伽星大师冷冷笑道：“绳子立刻就要断了。”

　　水天姬、胡不愁、万老夫人不由自主俱都垂首望去，只见绑住木筏的绳索果然每一截都断了十之八九，只剩下细细的一根维持着木筏不散，但谁都可瞧出，这是再也支持不了半个时辰的。

　　胡不愁纵然镇定，此刻也不禁为之失色，厉声道：“这是怎么回事？”

　　伽星大师闭起双目冷冷道：“这自然是老僧动的手脚。”

　　水天姬一把揪住他，怒道：“你疯了？你难道也不要命了？”

　　伽星大师道：“老僧正是已不要命。”

　　万老夫人惶声道：“你可是生怕我不给你解药，所以才如此？”

　　伽星大师道：“哼！”

　　万老夫人嘶声道：“但我那是骗你的，那梅子里根本没有毒。”

　　伽星大师道：“有毒无毒，俱都无妨。”

　　万老夫人道：“那……那你又是为了什么？”

　　伽星大师霍然睁开双目，目光如电，凝注着那一包紫衣侯的武功秘笈，一字字缓缓道：“老僧既不能得到此物，便要它陪老僧同沉海底。”

　　万老夫人手脚颤抖，道：“你疯了……你疯了……”

　　胡不愁大喝道：“大家且莫惊慌，先镇定下来，再作……”

　　伽星大师狂笑道：“胡不愁呀胡不愁，你镇定又有何用？你学会了紫衣侯的武功又有何用？还是随老僧一起去海底躺着吧！”

　　突然跃起身子，扑向胡不愁。

　　胡不愁反手一掌，直切他左右双腕。

　　伽星大师双臂一伸一缩，毒蛇般缠向胡不愁。

　　胡不愁变招如电，划过伽星脉门。

　　眨眼间两人便拆了七八招之多，招招俱是快如闪电，招招俱是间不容发，招招俱是妙到毫巅的武功绝学。

　　水天姬与万老夫人都不禁瞧得惊心动魄，几乎已忘了自己的生死存亡也已系于“一线”。

　　只见胡不愁虽伤不了伽星，伽星也缠不住胡不愁。

　　但突然间“咔嚓”一响！

　　一个浪头抛来．木筏立时四分五裂。

　　水天姬失声呼道：“胡不愁……”

　　呼声未了，她身子便已被海水淹没。

　　隐约间似乎也有人高声呼道：“水天姬……”

　　但呼声已被海浪声与伽星的狂笑声扰乱，水天姬虽想挣扎着向呼声处游去，却总是辨不出方向。

　　幸好她水性精通，三两个浪头过去，她身子便已浮起。

　　只见海面上到处飘流着木干、断索以及一些由海岛上带来的食物，贝壳……却瞧不见人。水天姬突觉悲从中来，立刻泪流满面。

　　她关心的不是伽星大师，更不是万老夫人，也不是她自身的生死安危，她关心的只是胡不愁。

　　她突然发觉，她对别人竟也会比对自己更关心，这简直连她自己也不能相信、不敢相信。

　　她伸手攀住一根木头，嘶声呼道：“胡不愁……胡不愁……你在哪里？”

　　呼声激荡在海上，海浪也似在陪着她呜咽。

　　她眼前渐渐模糊，也不知是海水还是泪水模糊了她的眼睛，她声音渐渐嘶哑，渐渐什么也瞧不见了。

　　她昏昏迷迷，也不知过了多久，突然发觉有一只手在抚摸着她的头发，一个低沉的语声在她耳边温柔地说道：“醒醒，醒醒，我在这里……”

　　水天姬陡然自昏迷中醒来，胡不愁果然已在她身边。

　　一时之间，她心情之激动，实非任何言语所能形容，她再也顾不得一切，紧紧抱住了胡不愁，喃喃道：“你不要走……你永远再也莫要离开我……”

　　胡不愁只觉嘴里咸咸的。是海水？是泪水？

　　他什么也说不出……他什么也不必说了。

　　柔情虽美，蜜意虽甜，但现实却更残酷。

　　两人暂时虽忘却了一切，但渐渐就觉得手掌发疼发麻，身子也发疼发麻――两人还在怒海中。

　　海天茫茫，怒海无情。

　　他两人虽能暂时依附着这根木头，但又能支持多久？

　　可爱的阳光此刻也变得更可恨起来，照得他们眼发花、头发昏、嘴发干，全身皮肤发裂。

　　终于水天姬道：“万老夫人呢？”

　　胡不愁道：“不知道。”

　　水天姬道：“伽星……”

　　胡不愁道：“不知道。”

　　水天姬道：“看来只有我们两人还活着。”

　　胡不愁轻叹道：“不错。”

　　水天姬嫣然笑道：“只要我们还活着，就能回去。’

　　胡不愁道：“不错，我们一定能回去。”

　　水天姬道：“我们不久就会见到你想见的那些人了，莫不屈、金不畏、公孙不智，还有方宝儿……是么？”

　　胡不愁道：“还有我的师父，你的母亲……”

　　水天姬笑道：“我们不久就能喝到甜甜的水，那比海水要甜得多……还有舒服的床、新鲜的水果……是么？”

　　胡不愁道：“你想吃什么就有什么。”

　　水天姬嫣然笑道：“我想吃水蜜桃、大白梨，还有西瓜，又甜又大的西瓜……”

　　“瓜”字还未说出，突然放声大哭起来，痛哭着道：“我们何苦还在自己骗自己！你知道，我也知道，我们是再也不能回去了，什么人我们都已见不着。”

　　胡不愁黯然，只有抚着她的头发，喃喃道：“莫哭……莫要哭……”

　　除了这句话，他还能说什么？

　　他的确知道，他们的生命的确已不能再活多久。

　　水天姬也不知哭了多久，方自抽泣着道：“你可知道，我自从长大后，就只有笑，就只有瞧别人哭，自己从未哭过，但今天，我……我竟哭了两次。”

　　胡不愁道：“你……我……”

　　水天姬道：“其实我不该哭的，我本该笑的……有你在旁边陪着我，我还有什么遗憾？我还要再求什么？”

　　她果然笑了，但这笑却比哭更令人心碎。

　　胡不愁哑然道：“想不到……想不到你会对我……”

　　水天姬道：“我也想不到我会对你这样……这是缘，不是么？若不是这许许多多的灾难，我又怎会和你在一起？”

　　胡不愁道：“灾难……许许多多的灾难……我该恨还是该感激？”

　　水天姬道：“我要感激的。若不是如此，我只怕永远也不知道我也有真实的情感……有了真情，死又算什么？”

　　死又算什么？

　　以死亡来证实的爱，岂非最真实的么？

　　阳光落下，星辰升起，星辰落下，阳光又升起。

　　日去夜来，两人已不知过了多少天，只知道自己的精神已渐渐崩溃，嘴巴已干得再也说不出话来。＝

　　但此时此刻两人已不用再说话了。

　　两人的心已融化在一起。

　　两人已可静待死亡而无遗憾。真的无憾么？只不过是虽有遗憾也无可奈何而已。

　　又不知过了多久，水天姬睁开眼睛，凝注胡不愁，轻轻道：“亲爱的……永别了！”

　　胡不愁道：“你说什么？”

　　水天姬道：“我已受不住了，要……要先去了。”

　　胡不愁嘶声道：“你……你不能。”

　　水天姬凄然道：“再挣扎下去，也不过是多受苦而已，你……你还是让我早些走吧。你难道情愿让我多受苦么？”

　　胡不愁道：“但你……你……”

　　他嘴里已说不出话来，但一双手却紧拉着她不放。

　　水天姬道：“让我走吧，求求你，让我走吧！”

　　胡不愁咬一咬牙道：“若是要走，咱们就一起走。”

　　水天姬嘶声道：“你不能，你不能……你还有机会。”

　　胡不愁凄然笑道：“你走了，我还有什么机会？你难道还不知道这许多年来我是凭着什么支持下去的？能够和你在一起死，我已觉得心满意足，你……”

　　突然放声大呼道：“啊，你不必死了，我也不必死了！你瞧，那是什么？”

　　白云下，碧海上，竟已出现一点帆影！

　　生命，毕竟是可爱的。　

　　能够和真心相爱的人在一起死，固然已十分幸福，但能够和相爱的人在一起生活，那总要比死好得多。

　　胡不愁、水天姬拼命划着那根木头，他们也不知是哪里来的力气――船，果然渐渐近了。

　　胡不愁放声大呼道：“船上的朋友，能不能把船驶过来，救我们一命。

　　船上没有回应。

　　胡不愁大呼道：“船上的朋友，可听见我的话么？”

　　那艘船却只是在海面上飘荡着，既不驶近，也不远去。船上虽挂着帆，却瞧不见操作的水手。

　　水天姬失声道：“船上像是没有人？”

　　胡不愁道：“奇怪，的确有些奇怪。”

　　水天姬道：“这艘船莫非已被海盗洗劫，船上的人已死光了？”

　　胡不愁道：“无论如何，咱们先设法上船再说。”

　　上船本是件容易的事，但水天姬与胡不愁却不知费了多少力气，上得船后，两人已是气喘吁吁。

　　但毕竟他们已上了船，他们的生命总算已有了可靠的依托，死亡似平已离他们远去。

　　只是两人还不能十分开心――



　　第五十五回　盗亦有道

　　胡不愁道：“船上果然没有人。”

　　水天姬道：“嗯，若是有人，早已出来瞧了。”

　　胡不愁道：“这艘船若真的被海盗洗劫，但愿海盗手下留情。”

　　水天姬道：“莫要将食水也劫去。”

　　胡不愁道：“你坐着，我……”

　　水天姬道：“我也陪你进去瞧瞧。”

　　两人俱是聪明绝顶的人物，一句话根本不必说完，对方便可接着说下去。两人相视一笑，相拥而起。

　　他们互相依偎着，想走人船舱，但还未走出几步，两人便不禁同时驻足，同时惊呼出声来。

　　死尸！他们竟赫然发现一具死尸。

　　那具死尸就倒在船舱口，身上的衣裳固是破烂不堪，须发也是又脏又乱，显然生前便已在海上飘泊许久。

　　死尸身上并无伤痕，但眉心……

　　眉心竟赫然有一道血口。

　　水天姬身子一颤，道：“你瞧……你瞧这死尸致命的伤痕。”

　　胡不愁也已面色大变，失声道：“白衣人。’’

　　水天姬道：“一……一定是他，除了白衣人外，我想不出还有谁的手法如此干净利落。但死的这人又是谁？”

　　胡不愁道：“值得白衣人下手的，必非泛泛之辈。”

　　水天姬道：“我去擦干他面上的血污，说不定就会认出他了。”

　　胡不愁目光凝注着一点，缓缓道：“不必擦了，我已认出了他。”

　　水天姬随着他的目光望去，舱门旁闪动着晶亮的光芒的乃是件奇异的兵刃――一柄奇异的刀。

　　水天姬失声道：“天刀梅谦？”

　　胡不愁沉声道：“我虽未见过梅谦，也没见过这兵刃，但此人必是‘天刀’梅谦无疑。”

　　水天姬道：“原来他们并没有死。原来这艘船就是万老夫人乘来的那艘，他们醒了后，将船偷偷驶走，却不想在海上遇着了白衣人。”

　　胡不愁道：“梅谦既在此，公孙红想必也在。”

　　水天姬叹道：“公孙红想必也难逃毒手。”

　　胡不愁沉吟道：“但这其中还有奇怪之处。”

　　水天姬道：“不错，是有些奇怪……他们纵然在海上遇着白衣人，但海面如此宽阔，白衣人又怎知他们在这船上，又怎会到这艘船上来取他们的性命？”

　　两人绕过死尸，再往里面走，果然又发觉一具死尸。

　　这具死尸面朝下，双手伸在面前，十指如钩，像是想抓穿那甲板：，他在临死前，显然还在挣扎着向前爬。

　　胡不愁道：“公孙红果然在这里。”

　　水天姬凄然道：“他也算得是……”

　　一句话未说完，那死尸突然发出・了声音。

　　水天姬、胡不愁可当真吃了一惊，情不自禁倒退了两步。只听这声音模糊不清，呻吟着道：“我……非公孙红……”

　　水天姬抓紧胡不愁的手，颤声道：“你是谁？”

　　那“死尸”却再也不能回答，只是不断呻吟着道：“水……水……水……”

　　一提起“水”，胡不愁与水天姬立刻觉得嘴唇已都如火烧般裂开，立刻也几乎说不出话来。

　　水天姬哑声道：“水……水在哪里？”

　　那“死尸”的手指动了动，点了点舱板。

　　胡不愁与水天姬立刻扑了过去，“砰”的扑在船板上，掀起了那块板子，下面果然有几个瓦制的水缸，还有紫铜水壶。

　　两双手一齐伸了下去，将水壶提起。胡不愁要将壶口送到水天姬的嘴边，水天姬要将壶口送给胡不愁。

　　但两人瞧了那“死尸”―一眼，还是一起将壶口送了过去？

　　水，当真是生命的泉源。

　　有水人口，那已奄奄一息、不能动弹的“死尸”便突然有了活力，两只手紧抓着水壶，再也不肯放松。

　　水，也使得水天姬的眸子明亮起来，她就像是朵枯萎的鲜花，一得到水的滋润，便又恢复了娇艳。

　　那“死尸”已翻过了身，平躺在板上，满足地喘息着，眉心也赫然正有一条血口，只是想必并不十分深。

　　否则他又怎会活到此刻。

　　胡不愁最后将那壶水喝得点滴不剩，也喘息着道：“你究竟是谁？”

　　那“死尸”道：“我？我才是‘天刀’梅谦。”

　　水天姬道：“呀……死的那人是公孙红？”

　　梅谦道：“嗯……你们是谁？”

　　胡不愁抢先道：“在下胡不愁，乃是……”

　　他话未说完，梅谦已霍然睁开双日失声道：“胡不愁？你可是方宝玉的师叔？”

　　胡不愁展颜笑道：“不想宝儿的名声已如此响亮。”

　　却见梅谦又闭起眼睛，喃喃道：“天幸……天幸……要我死前还能见到你……”

　　胡不愁讶然道：“你难道有什么话要对我说？”

　　梅谦道：“有……有许多……”

　　胡不愁道：“你慢慢说吧，不忙，反正时间还多得很。”

　　梅谦嘶声道：“时间已不多了，我―一喝下水，就活不长了，最多也不过……”

　　胡不愁跌足道：“呀！我竞忘了，伤重之人，最忌喝生冷之水。但你既明知如此，怎的也……也要……喝？”

　　梅谦惨笑道：“能喝到水，死又何妨。”

　　水天姬凄然道：“我也知道这种滋味，也知道你的心情。有时一口水的确比生命还要可贵，你……你就快说吧！”

　　梅谦道：“白三空你认得？”

　　他忽然提到“白三空’’这名字，胡不愁又不禁吃了一惊，强笑道：“自然认得，弟子怎会不认得师父？”

　　梅谦道：“好！好……你师父实未死……”

　　胡不愁道：“我知道。”

　　梅谦道：“当今江湖中人虽知他未死，都以为他隐居在金氏园林之中，不见外客，却不知他不但早已化身而出，而且也已在江湖中做了不少事，那日泰山之会揭穿火魔神火药藏处的，也就是他老人家。”

　　胡不愁又惊又喜，却又忍不住问道：“什么泰山之会？什么火药？”

　　梅谦道：“这些事，你回到中土，就会知道的。”

　　胡不愁道：“你莫非见着了他老人家？”

　　梅谦惨笑道：“我若未见着他，也不会身在此处了。”

　　胡不愁笑道：“为什么？”

　　梅谦道：“我壮年才至东瀛学武，未到东瀛前，与他本是儿时旧友，是以此处重逢时，他才会对我说出了一件秘密。”

　　胡不愁更奇怪，急急迫问道：“什么秘密？”

　　梅谦道：“白衣人的秘密。”

　　胡不愁耸然动容，失声道：“他老人家说了些什么？”

　　梅谦道：“他自白衣人剑下重生后，便苦苦研究白衣人的武功路数。皇天不负苦心人，这许多年来，他终于研究出白衣人武功的破法，只是他心感白衣人剑下留情之恩，是以从不肯将此破法说出。”

　　胡不愁道：“但……但他老人家又怎会告诉了你？”

　　梅谦道：“只因我见着他时，他正要以身赴险。此去生死存亡，实不可卜。为了他惟一的孙子方宝玉，他才将这秘密向我说出。”

　　胡不愁道：“为了宝儿？”

　　梅谦道：“只因方宝玉已被当今天下武林公认为白衣人的对手。”

　　胡不愁道：“既然如此，他老人家为何却向你……前辈说……”

　　梅谦截口叹道：“他若将此秘密说与方宝玉，岂非有负白衣人之恩情，但我……唉，我与白衣人也是好友，他向我说出这秘密，只是要我速至东瀛，劝阻白衣人……白衣人若知道中原武林已有人能破解他的武功，只怕便会打消重来中原以血洗剑之意，那么不但宝玉得救，江湖也可免遭此劫。”

　　胡不愁动容道：“但……但前辈你……”

　　梅谦道：“我受他重托之后，立刻兼程东来，谁知在船上被人误解，我苦于不能解释，便只有……只有……”

　　胡不愁黯然道：“受人之托，忠人之事，前辈当真是英雄。”

　　梅谦惨笑道：“英雄？英雄又如何？一场惨杀之后，接着又是一场风暴，然后，又遇着个豺狼野兽般的怪人。”

　　胡不愁苦笑道：“那，那是伽星大师。”

　　梅谦失声道：“哦！原来是他。”

　　默然半晌，终于又道：“我虽被他一掌击昏，其实却未负伤，醒来后立刻与公孙红乘涨潮时将船驶走，驶向东瀛。”

　　胡不愁道：“那公孙红……”

　　梅谦叹道：“我为了要避免他再加阻挠，只有将这秘密隐约透露一些给他，他果然立刻全力助我，却不想我等还未到东瀛，便已在海上遇着了白衣人。”

　　胡不愁忍不住道：“但前辈又怎知那船上是白衣人。”

　　梅谦道：“敢以孤舟横渡怒海的，除了他还有谁？”

　　胡不愁长叹一声，俯首道：“不错！”

　　梅谦道：“我唤他上船，婉转向他说出中原已有他武功之破法，劝他打消再至中原之意，原船重返东瀛。”

　　胡不愁道：“他……他怎么说？”

　　梅谦长叹道：“他什么也没说，只是向我冷笑。”

　　胡不愁黯然道：“我可想得出他那冷笑的模样。”

　　梅谦满面冷汗，断续着道：“这冷笑无异是逼我出手。我本也有恃无恐，谁知……白三空虽已研究出他武功的破法，但这几年来他却又早已将这破绽弥补。唉！此人剑法之奥妙，于今已真可称是天衣无缝。”

　　胡不愁又垂下了头，默然半晌，喃喃道：“前辈一败，他自然也不肯放过公孙红了。”

　　梅谦惨然道：“我死不足惜，只可惜中原武林……”

　　水天姬忽然道：“中原武林真的再无人是他敌手？”

　　梅谦道：“直到此刻，我委实想不出谁是他敌手！”

　　水天姬道：“那方……方宝玉……”

　　梅谦叹道：“那方宝玉之武功虽已妙参天理，却可惜炉火尚未纯青，尚不足与白衣人那千锤百炼的剑法相比。”

　　说到此刻，他每说一个字都不知要费多少气力，他每说一个字，身子都会起一阵颤抖。

　　水天姬忍不住机伶伶打了个寒噤，再也说不出话来。

　　她耳边似乎已听得白衣人那冷漠的语声：“七年后重来，以血洗剑上之辱。”

　　她眼中似已瞧见中原武林尸横遍野，血流成河。

　　梅谦的胸膛急遽地起伏着，呼吸已越来越短促，在说过这许多话后，他残余的生命便已所剩不多。

　　胡不愁喃喃道：“但家师所研究出的那破法想来毕竟还是有些用的。是以前辈在白衣人那致命的剑下还能不死。”

　　梅谦道：“正……正是……”

　　胡不愁道：“不知前辈可否将那破法说出？”

　　梅谦道：“自……自然可以，只……只是……我……”

　　那种精奥的武功，又岂是三言两语所能叙出，此时此刻的梅谦，义怎有精力再说下去。

　　胡不愁也已瞧出此点，沉吟半晌，断然道：“前辈先将家师的去处说出，弟子再去问家师也是一样。”

　　梅谦道：“但……但愿他……未死……他……他已去……白水宫。”

　　胡不愁失声道：“白水宫？”

　　水天姬也变了颜色，颤声道：“他……他老人家为何要去白水宫？”

　　梅谦道：“只因为他……他的……”

　　“他的”什么？

　　梅谦永远也说不出了。

　　夜色，笼罩了海洋。

　　没有灯，胡不愁与水天姬静静地坐在黑暗中。船在飘荡，海浪在起伏，他们都只是坐着不动。

　　他们也不知已坐了多久。

　　胡不愁突然喃喃道：“他的什么？梅谦想说的，莫非是‘他的孙子’？”莫非宝玉已去了白水宫，而且已陷身其中，是以他老人家赶去施救？

　　水天姬没有说话――她还能说什么？

　　胡不愁喃喃又道：“但愿他还未死……梅谦既说‘但愿’，他老人家想必危险甚重，那么，宝儿……宝儿岂非更……”

　　水天姬突然嘶声道：“你莫要说了。”

　　胡不愁说道：“是，我不说了。”

　　水天姬道：“有些话，你不说我也知道。”

　　胡不愁凄然笑道：“你……你知道？”

　　黑暗中，他瞧不见她的面容，尚瞧得见那双销魂的眼睛――这双眼睛里此刻已贮满晶莹的泪珠。

　　水天姬幽幽道：“你放心，我虽然……虽然对你好，但……但你师父在白水宫，若有三长两短，你就永远不要再见我，我……我决不怪你。”

　　胡不愁垂下了头，默然良久，方自黯然道：“谢谢你。”

　　他垂下头，只因他不愿被水天姬瞧见他目中泪珠，但“谢谢你”三个字中的辛酸又有谁听不出。

　　谢谢你，谢谢你的体谅与了解，谢谢你为我的委曲与忍受，谢谢你――虽然我的心也碎了。

　　还得谢谢这黑暗，隐藏了叙不尽的悲痛、流不尽的眼泪，虽然黑暗可令死亡变得可爱、生命变为痛苦。

　　两人就这样坐在黑暗中。

　　又不知过了多久，胡不愁突然冲出去，掌住了舵。

　　但天上却五月色星光。

　　白天风向不定，晚上没有星光。

　　他们竟在海上迷失了方向。

　　一天、两天……船盲目地在海上飘流。

　　船上虽还剩着些饮用的水，但却没有食物――食物已全都被伽星大师拿走，正是要拿给他们吃的。哪知却反使他们吃不到了――命运，命运的安排有时当真是十分奇妙，却又当真是十分残酷。

　　于是，他们这才发现饥饿的可怕其实并不在干渴之下，虽然饥饿只能取人性命，干渴却能使人疯狂。

　　他们自然也发觉海洋之辽阔实出乎他们想象，几天来，他们非但瞧刁见陆地，也瞧不见一艘船舶的影子。

　　他们已远离航线。

　　也不知在何时，两人又复依偎到一起――死亡虽然可怕，但却也有―件好处，那便是它可以缩短人与人之间的距离。

　　人们总是因“生”而疏远，因“死”而接近。

　　但两人已再也无力说话。

　　饥饿，已慢慢地将他们的生之意识蚕食殆尽，不知何时，他们脑海中已只是一片模糊、一片空白。

　　他们竟已不复再有求生的决心、挣扎的勇气。

　　到后来，虽已有了星光、有了月色，虽已辨出方向，但胡不愁却已无法站起，他甚至竟已不愿站起。

　　黑暗，甜蜜的黑暗已越来越近。

　　要睡了，是要睡了……

　　两人虽也知道这一睡之下便不会再醒，但却谁也无法抵抗这睡眠的魔力――他们甚至已不愿抵抗。

　　胡不愁握着水天姬的手，喃喃道：“你已不必再担心了……”

　　水天姬道：“是，世上已没有人能使我们分离。”

　　胡不愁道：“没有人……没有事……”

　　两人面上仿佛都泛起了笑容。

　　水天姬依偎在胡不愁怀抱中，轻轻哼出一首甜蜜的催眠歌曲――两人便在这歌声中静等死亡。

　　突然间，“嗖，嗖，嗖”三声风响。

　　三支铁箭穿人了船舱，“夺”的钉在船板上。

　　这是强而有力的箭，黑色的箭身配着血翎，箭翎破空时，风声尖锐而凄厉，似要撕裂人的魂魄。

　　但胡不愁却只是睁了睁眼睛，道：“海盗……海盗……”

　　水天姬喃喃道：“海盗？”

　　突然疯狂般笑了起来，笑道：“他们上得船来，必定失望得很。”

　　她虽在狂笑，但笑声却衰弱如耳语。

　　只听一个粗暴的声音在舱外大喝道：“霸海无敌！天下扬威！”

　　另一人喝道：“顺我者生！抗我者死！”

　　野兽般的喝声中，船板“砰砰咚咚”一阵响，几十个人攀着绳索，自那海盗船上飞跃了过来。

　　那是艘并不甚大的海盗船，扬着黑帆。

　　海盗们穿着鲜艳的裤子、皮革的背心，露出一身闪闪发光的，黝黑的肌肉，就像是生铁打成的一般。

　　他们呼喊着，挥动着弯曲的奇形的各式各样的长刀冲进来，就像是一群疯狂的野兽。

　　但胡不愁与水天姬却连眼睛也懒得睁开瞧一眼。

　　破船、空舱、死尸，再加上两个半死不活、奄奄一息的人――海盗们也愣住了，呼喊也喊不出来。

　　几个人嘴里喃喃地骂着，四下去找值钱的东西。两个人走到胡不愁与水天姬身旁，俯身来瞧。

　　一个人咧着嘴道：“这两人居然还没死。”

　　另一人道：“这两人也不知是从哪里来的，你瞧，他们身上穿的是什么玩意儿，简直好像是从野人国来的。”

　　第三人凑了过来，嘻嘻笑道：“但这妞儿还真不错，只要好好的吃上两天，包管是个大美人儿，嘻嘻，哈哈……”

　　笑声中别的人也都凑了过来。

　　却不知道“大美人儿”只要好好的吃上半天，就能要他们的命――胡不愁与水天姬眼睛更懒得睁开来。

　　突听那海盗船上一人格格笑道：“乖儿子们，怎的不舍得回来了？若有什么好东西，也该先给我老人家送过来才是呀！”

　　这声音远远传过来，入耳竟清晰得很，胡不愁与水天姬竟觉得这声音仿佛熟悉得很，但却也懒得去想究竟是谁。

　　海盗们却都皱起眉头，人人喃喃骂道：“这老不死，居然作威作福起来守。”

　　一人道：“有什么法子，咱们加起来也打不过她。”

　　另一人道：“早知如此，让她淹死多好，何苦救她。”

　　几个人一面骂，一面将胡不愁与水天姬抬了起来――胡不愁与水天姬的身子简直软得像是麻布口袋。

　　他们昏昏迷迷地被送到那艘海盗船上，鼻子里立刻充满了菸草味、酒味、男人们的汗臭味。

　　突听方才那语声怪笑道：“呀！原来竟是你们……这世界真小，当真是太小了。”

　　胡不愁与水天姬终于忍不住睁开眼睛一瞧。

　　他们瞧见的赫然竟是万老夫人。

　　这海盗船舱中当真是各式各样的东西都有，大块的咸肉，大罐的酒，一堆堆各式各样的衣服，还有一块块金子，一块块银子……这些东西全都乱七八糟的堆在船舱里，简直像是间杂货铺。

　　“杂货铺”的中间有张桌子，桌子上更乱七八糟的堆满了各种吃的喝的东西，又像是个烂摊子。

　　万老夫人就坐在这烂摊子后面，两手都是油，满嘴都是油，像是从一上船来就吃个不停。

　　胡不愁不禁苦笑道：“原……原来是你。”

　　万老夫人大笑道：“想不到吧，我老婆子福大命大，居然还未死。”

　　海盗们面面相觑：“原来他们竟是认识的。”

　　大家一想，这下子只怕什么都落空了，既然已没有什么指望，还不如早些退下去的好。

　　这边海盗们一个个抽身往后走，那边水天姬却紧紧依偎在胡不愁怀抱中，惨然低语道：“这一来，什么都完了。”

　　胡不愁亦自惨然道：“什么都完了。”

　　水天姬道：“她决不会放过你的。”

　　胡不愁道：“是。”

　　两人紧紧握了握手，心里都知道这是最后一次握手了。他们宁可陷身于虎狼群中，也不愿落在万老夫人手中。

　　海盗们已将走得干干净净，哪知万老夫人突然格格笑道：“你们怎的走了，却不将你们的战利品带走？”

　　海盗们齐地一愣，道：“但……他们……”

　　万老夫人格格笑道：“他们虽是我老人家的朋友，但我老人家可也不能让你们完全落空……这样吧，男的你们反正没有用，就留给我老人家，女的么……哈哈！想必你们还总有些用的，我老人家却用不着她。，，

　　海盗们又惊又喜，万老夫人大笑道：“傻孩子们，还等什么？还不将这大美人儿弄出去……但这大美人儿却是只雌老虎，你们切切不可给她吃东西，若是让她养足气力，你们可一个也别想活了……哈哈！反正她就是没力气，你们也一样可以用的。”

　　胡不愁整个人都似已麻木，似乎连怒火都发作不出，他只有眼睁睁地瞧着水天姬被人抬出。

　　水天姬也在瞧他。

　　两人眼波相对，都知道这是最后一眼了。

　　万老夫人紧紧关起了舱门，笑道：“外面那些龟儿一定要笑我老人家是个老风骚，这么大年纪，还要弄个小伙子关在房里……”

　　她拿起只鸡腿，放在鼻子上嗅着，眼睛瞟着胡不愁，笑得更是怪模怪样，格格地笑道：“其实我老人家要你做什么，你可知道？”

　　胡不愁闭起眼睛，根本不理她。

　　万老夫人笑道：“你闭起眼睛于什么？可是不敢瞧这些好吃的东西？其实，你瞧瞧又有何妨，这些东西，反正都是给你吃的。”

　　胡不愁咬着牙，挣扎着，忍耐着，但终于忍不住睁开眼睛，那鸡腿竟赫然就在他的眼前。

　　一阵阵浓浓的香气，刺激得胡不愁全身都颤抖起来。

　　万老夫人笑道：“嗅嗅看，这鸡腿是不是真香？”

　　胡不愁嘴角的肌肉像琴弦般颤抖着，他拼命咬牙，也忍不住，他终于颤抖着伸出了手。

　　那鸡腿却已缩了回去。

　　万老夫人格格笑道：“你想吃么？那也容易得很，只要你答应我一件事，这鸡腿……整个一条鸡腿就全都是你的。”

　　胡不愁嘶声道：“什……什么事？”

　　万老夫人道：“只要你将紫衣侯的武功之秘说出来。”

　　胡不愁狂吼道：“不说……我决不说。”

　　万老夫人道：“你不说？好，我老人家也决不勉强你，但这鸡腿……唉！这鸡腿的滋味，可真是不错。”

　　她拿着鸡腿，不停地在胡不愁面前晃。

　　胡不愁已倒在地上滚动着，拼命捶打着胸膛。

　　万老夫人笑道：“傻孩子，你何苦虐待自己？只要你说出来……唉！这鸡腿真是不错，不信你且先尝一口。”

　　她竟真的撕下一块鸡肉，放到地上。

　　胡不愁整个身子却缩成一团，但还是在不停颤抖。

　　他恨，他恨自己，怎的会变成如此模样。但他虽恨，也无可奈何――他毕竟是人，饥饿却是恶魔。

　　他挣扎着、奋斗着，叫自己的手不要去碰那鸡肉――没有被饿得发疯的人，决不会知道这是场多么艰苦的奋斗。

　　他满面俱是汗珠，嘴唇已咬得出血。

　　万老夫人柔声道：“孩子，吃呀，客气什么？”

　　胡不愁终于疯狂般扑上去，将鸡肉吞下。

　　这一口不吃还罢，这一口吃下，那肉的滋味刺激得他不但身子颤抖，就连灵魂都颤抖起来。

　　他整个人都已投入饥饿的魔火，被折磨、被煎熬！那已不是肉体的痛苦，那痛苦已属于灵魂。

　　万老夫人柔声笑道：“孩子，说吧，那些都是你已背熟了的，你说出来有多容易，总比忍受饥饿要容易得多……”



　　第五十六回　老而不死

　　胡不愁缩起身子，将头夹在膝盖里。但万老夫人的语声，那似乎带着魔力的语声，还是要往他耳朵里钻进去。

　　万老夫人道：“只要你说出来，不但这整个鸡腿是你的，还有这烧肉――猪肉；牛肉，还有洒着胡椒的羊肉，蒸得又白又大的馒头……”

　　胡不愁狂吼道：“住口！……求求你，住口。”

　　那凄厉的吼声，当真有如负伤的野兽所发出的，令人闻之心碎，但万老夫人却似全未听到。

　　她还是缓缓接着道：“你瞧，这猪肉烤得多好，肉皮又香又脆。还有这羊肉，肥肥的羊肉，你若夹在馒头里吃，只要轻轻咬一口，保险你一嘴都是油。”

　　胡不愁嘶声道：“我……我说……”

　　万老夫人大喜道：“你肯说了么？”

　　胡不愁捶着胸，撞着头，但口中终于哀呼道：“我肯说了……我不是人……我肯说了……”

　　海盗们将水天姬抬了出去，远远地抬到右舷接近船尾的一个避风处，粗豪的笑声才又爆发出来。

　　一个麻面汉子，左耳吊着只金环，腰带上斜插着柄闪亮的弯刀，神情看来最是诡异，此刻哈哈笑道：“不想那老怪物这么大年纪了，还是个老风骚，竟还要弄个年轻的小伙子，关在舱里捣鬼。”

　　另一人身子奇大，脑袋却奇小，奇大的身子穿着件小绿马甲，奇小的脑袋上却缠着条大红头巾，笑道：“只是这老风骚眼光也忒差了，选来选去，竟选了那么个大头猴子。那把瘦骨头，哪禁得起她折腾。”

　　另一人笑道：“这你就不懂了。就因为她年纪大了，所以才不敢找咱们，否则要散的可就是她那把老骨头。”

　　小脑袋冷笑道：“你懂？你懂个屁！越老的才越有劲。”

　　那人笑道：“既是如此，你为何不上？”

　　小脑袋重重往地上“啐”一口，道：“我小鲳鱼就算八年没见过女人，也不会要她，你瞧她那一身死肉……啐！”

　　目光一转，突然笑道：“何况这里还有个美人儿在等着，各位若是我的好兄弟，就让我小鲳鱼先拔个头筹如何？”

　　麻面大汉道：“那不行，她哪禁得起你？”

　　另一人笑道：“还是让我吧，我最斯文。”

　　突听一人冷冷道：“你们都站在一边去。”

　　只见此人黑皮靴，黑包头，全黑的洒脚裤子用条黑布带勒住，一脸生铁般黝黑的横肉，右眼上戴着个黑眼罩，竟是个独眼龙。

　　但他虽是独眼，那一只眼睛里发出的光却比别人两只眼睛还亮还凶，还令人害怕。

　　海盗们见了他，竟果然都退了一步。

　　那小鲳鱼已陪笑道：“龙老大若要，自然该龙老大占先的。”

　　独眼龙冷冷道：“不要。”

　　小鲳鱼喜道：“老大若是不要，那么我……”

　　独眼龙道：“你到厨房弄碗热汤，弄块肉来。”

　　小鲳鱼怔了怔，讷讷道：“但……但咱们不能给她吃的。”

　　独眼龙厉声道：“谁说的？”

　　小鲳鱼道：“那老……老……”

　　独眼龙怒道：“你听她的，还是听我的？”

　　小鲳鱼再也不敢说话，但瞧了地上的水天姬一眼，瞧见她那最易激起男子兽欲的衰弱模样，终于硬着头道：“但……但这女子若是有了气力，咱们只怕就动不了她了。”

　　独眼龙冷冷道：“咱们本就不动她。”

　　这句话说出来，海盗们全都吓了一跳――就连水天姬，她神智虽已全都麻木，但也吓了一跳。

　　她若是能睁开眼睛瞧瞧，便可瞧见海盗们脸上那副难受、那副失望的模样。终于还是小鲳鱼壮起胆子，道：“但……但龙老大，这已是到嘴的肥肉，咱们为何大……”

　　独眼龙冷冷截口道：“你想动她？”

　　小鲳鱼陪笑道：“老大你也该可怜可怜小兄弟们，兄弟们已有七八个月没有上岸了，七八个月没见过女人，这滋味可真不是人受的。

　　话犹未了，独眼龙已抡起蒲扇般的大手，“吧”的给了他一巴掌，直将他整个人都打得飞了出去。独眼龙一只眼睛里凶光四扫，厉声道：“还有谁要说话？”

　　这些凶神恶煞般的海盗，在他面前居然一个个全都服服贴贴，竟真的没有一个再敢说话的。

　　独眼龙道：“谁到厨房去拿东西？”

　　海盗们争先恐后一齐涌了去，一眨眼的功夫，就又提着肉、端着汤、拿着馒头奔了出来。

　　独眼龙冷笑道：“你们面上虽然听话，心里必定不服：龙老大与这女子非亲非故，为什么要强出头来放她？”

　　海盗们心里说是，口中却齐声道：“不……不是。”

　　独眼龙怒吼道：“是不是？”

　　海盗们这才齐地垂首道：“是。”

　　独眼龙冷笑道：“但你们若认为龙老大不讲理，你们就错了。我要放这女子，自然是有缘故、有道理的。”

　　他不等别人说话，便又接道：“我且问你们，那老妖婆可恨不可恨？”

　　海盗们这次却是真心的了，齐声吼道：“可恨！”

　　独眼龙道：“咱们若将这老妖婆带回岸上，还有没有脸去见头儿？就算头儿不怪咱们，但这种丢人的事若是传出去，咱们这条船还能在海上混么？”

　　这句话更是说到了大家心里，一个个咬牙切齿，骂道：“这老怪物，老不死！”

　　独眼龙冷笑道：“你们除了在嘴里骂，还能将她怎样？”

　　海盗们面面相觑，颓然道：“咱们非但打也打不过她，就连骂也骂不过她。”

　　独眼龙厉声道：“这就是了，咱们既然没法子，就得找人帮忙。”

　　海盗们苦着脸道：“找谁？在大海上咱们能找谁？”

　　独眼龙指着水天姬，一字字道：“就是这位姑娘。”

　　海盗们耸然道：“她？……找她？”

　　独眼龙冷笑道：“你们这群呆鸟，难道未曾见到那老妖婆对这位姑娘是何等惧怕？若不是这位姑娘已饿得没有力气，那老妖婆只怕立刻就要跪下。”

　　海盗们想了想，齐地展颜笑道：“不错……的确如此……到底是龙老大有头脑。”

　　独眼龙叱道：“既已知道不错，还不快些将热汤送上。”

　　水天姬慢慢地喝下了那碗热汤，又吃了半个馒头、一小块肉，眼睛终于睁开了，眼睛里又有了光。

　　她终于坐了起来，嫣然一笑，道：“谢谢你们。”

　　她不笑也没有什么，这一笑，却令海盗们全都瞧得呆了。他们做梦也未想到过世上竟有如此动人的微笑。

　　水天姬瞧见他们的模样，笑得更甜了，轻笑道：“我本来已准备死的，但你们却救了我，也救了他，我……我实在不知道该如何感激你们才好。”

　　突然盈盈站起，在每人面颊上都亲了一下。

　　海盗们本已呆住了，这一下更都变成了木头人，就算用刀在他们身上砍一刀，也没人会觉得疼的。

　　独眼龙吃吃道：“姑娘，你……在下……”

　　这大汉方才还威风凛凛，不可一世，但此刻在水天姬面前却似已变成了个小孩子，连话都说不出。

　　水天姬嫣然笑道：“你放心，你们的事，包在我身上。”

　　独眼龙道：“那……那老妖婆……”

　　水天姬道：“她这次再也逃不了的。”

　　独眼龙瞧了她一眼，瞧见了那甜蜜的动人的微笑，那温柔而可亲的微笑，终于鼓足勇气，又道：“但……但像姑娘这样的人，也能下手杀人么？姑娘你可杀过人么？”

　　他方才还蛮有把握，但此刻瞧见水天姬妩媚的笑容，却又不敢相信自己了。

　　水天姬娇笑道：“我一个人也没有杀过。”

　　独眼龙叹道：“这……只……”

　　水天姬娇笑着截口道：“我没有杀过一个人……我只杀过五千多个。”

　　独眼龙怔在那里直翻白眼，海盗们更是一个个目瞪口呆，水天姬却伸直了四肢，舒服地躺了下去。

　　海风吹乱了她头发，也吹起了她本已不像衣裳的衣裳，她那双莹白修长的玉腿便完全露了出来。

　　这双腿虽已有些脏，虽已不如昔日的光泽丰润，但那柔和的曲线、玲珑的足踝，仍足以打动所有男人的心。

　　水天姬却完全不在乎。

　　她像是根本就未将这些男人当作人似的。

　　但这些男人可受不了啦，一个个喉结上下移动，不住地咽口水，一个个虽不敢看，却又忍不住要看。

　　独眼龙终于忍不住道：“姑……姑娘还不去？”

　　水天姬道：“体力还未恢复就去，万一打起来怎么办？”

　　她说“万一”，意思自然是说万老夫人是不太敢和她动手的。

　　独眼龙只有垂首道：“哦！”

　　又过了半晌，又忍不住道：“和姑娘一起上船的那位是……”

　　水天姬道：“他叫胡不愁，他……”

　　嫣然一笑，又道：“你看他怎样？”

　　她这嫣然一笑，又无异说出了她和胡不愁的关系。

　　独眼龙当然只有陪笑道：“很好很好，只是……恐怕……稍微太弱了些。”

　　水天姬笑道：“他弱？……嘿！他若不是被饿了十几天，像你们这样的人，他一个最少可以打你们八百五十个。”

　　独眼龙道：“是……是，但现在，他却是危险已极。”

　　水天姬笑道：“危险？……他若真有危险，我还会躺在这里？他若真有危险，莫说我还能走，就是爬也要爬去的。”

　　独眼龙道：“但……但那老妖婆。”

　　水天姬道：“你放心，那老妖婆不会杀他的，就算他打了那妖婆八个耳光，就算他咬下那妖婆一只耳朵，那老妖婆也不敢动他的。”

　　独眼龙一只眼睛瞪得有两只那么大，道：“为什么？”

　　水天姬道：“因为那老妖婆有件事要求他。”

　　独眼龙更奇怪了，道：“那老妖婆反而要求他？”

　　水天姬笑道：“嗯！你不相信？”

　　独眼龙道：“但姑娘未曾瞧见，怎会知道？”

　　水天姬道：“我不用瞧见也能猜得到的，他……”

　　语声未了，突听一声尖锐的惨呼传了过来。

　　这惨呼之声，竟是万老夫人发出来的。

　　独眼龙耸然道：“老妖婆……这是怎么回事？”

　　水天姬亦是惊喜交集，道：“扶我进去。”

　　独眼龙俯身扶起了她，手指触到她肌肤的时候，身子突然起了阵异样的颤抖，几乎要突然窒息。

　　水天姬道：“扶我过去。”

　　独眼龙深深吸了口气，道：“是，但……但……”

　　水天姬道：“还但什么，快！”

　　独眼龙道：“但姑娘连走路的力气都没有，怎能……”

　　水天姬轻叱道：“谁说我连走路的气力都没有？我只不过要将每分力气都留给那妖婆，知道么？……快！”

　　独眼龙长长吐了口气，道：“是。”

　　以他的气力，像水天姬这么轻的人，他十个都能举起，但不知怎的，此刻水天姬这温暖而柔软的身子靠在他身上，他竟觉重得很，他简直连气都透不过来，他简直连路都几乎走不动了。

　　但他总算还是走到了那舱房门口。

　　船舱中又静了下来，门还是关得紧紧的。

　　水天姬道：“撞开门。”，

　　海盗们动手的本事虽不行，但撞门的本事总是有的，几个人肩靠着肩一撞，“砰”的一声，门已大开。

　　只见万老夫人左手捂着右脸，满脸都是鲜血，胡不愁软软地靠在椅上，嘴上竟也满是鲜血。　

　　万老夫人的右手正扼住胡不愁的脖子，舱门一开，她手立刻松了，倒退三步，怒叱道：“什么……”

　　“人”字还未出口，瞧见了站在门口的水天姬，她便像是被人扼住了脖子，一个字也说不出来。

　　门一开，水天姬就站直了。

　　她脸上又充满了那种动人心魄的微笑，看来容光焕发，谁也不会想到她方才还是个奄奄一息的人。

　　她微笑着道：“万老夫人，你好么？”

　　万老夫人身子虽已僵如木石，但脸上每一丝肉却都在颤抖着，嘴虽然张得奇大，话声却嘶哑得几乎听不出。

　　她嘶声道：“你……你怎会……”

　　水天姬微笑道：“奇怪吧？其实我自己又何尝不奇怪。但我如今却已知道，饥饿虽是种可怕的病，但好得却很快。”

　　她微笑着一步步走过去，万老夫人一步步往后退。

　　水天姬走到胡不愁身旁，万老夫人整个身子已贴住舱壁，看来就像是挂在墙上的一团肥肉。

　　水天姬媚笑道：“万老夫人，你怕什么呀？我最多也不过只能杀死你而已，最多也不过只能将你切成一块块的，抛进海里喂鲨鱼，这又有什么好怕的？”

　　万老夫人道：“水……水姑娘，我……我又没有对……对不起你们，你……你瞧，连我的耳朵都已被胡少侠咬掉了。”

　　她放下手，右边脸上果然已没了耳朵。

　　水天姬格格笑道：“唷！这是怎么回事呀……哦！我猜着了，大概是胡不愁说话的声音太小，你听不清，所以将耳朵凑上去，哪知胡不愁却当真饿了，连你的耳朵都要吃，唉……他的胃口可真不错。”

　　海盗们忍不住都想笑，但又有些惊异：“想不到这已饿得半死不活的男子，居然还能要这老妖婆上当。”

　　万老夫人方才的确是上了胡不愁的当了，此刻苦着脸勉强笑道：“水姑娘猜得真不错，简直好像亲眼瞧见似的。”

　　水天姬笑道：“过奖过奖……但胡不愁说的究竟是什么好听的事呀？竟能使万老夫人也这么着急地想去听。”

　　万老夫人道：“他……他……”

　　水天姬道：“哦，我知道了，他说的必定是紫衣侯武功之秘，是么？”

　　万老夫人颓然垂首，道：“什么事都瞒不过你。”

　　水天姬笑道：“你既已听到紫衣侯武功之秘，现在武功想必进步很多了，只怕……只怕我已不再是你的敌手。”

　　万老夫人道：“那……哪有这么快？”

　　水天姬道：“幸好没有这么快，否则我还想活么？”

　　万老夫人道：“是……不是……是……”

　　水天姬悠悠道：“我既然想活，你就莫要想活了。”

　　万老夫人嘶声道：“水姑娘……求求你。”

　　水天姬柔声笑道：“你若不等我动手，还可死得舒服些，否则……我！”

　　万老夫人已噗的跪了下去，大呼道：“求求你，看在我儿子的分上，饶了我吧！”

　　水天姬道：“你儿子，你儿子是谁？关我屁事。”

　　万老夫人突又呼道：“水姑娘，只要你饶了我，我就说出件秘密，极大的秘密。”

　　水天姬眼波一转，笑道：？你且先将“肩井”、“气血”、左右双膝关节的穴道点了，也许我还会听你说话。”

　　万老夫人赶紧道：“是，是。”

　　竟真的举起手，向自己这四处大穴狠狠点了下去，下手果然没有容情――她怎敢在水天姬面前做假。

　　水天姬娇笑道：“奇怪，你怎么真的不敢和我动手？其实我体力还没有完全恢复呀，你和我动手，我还真打不过你。”

　　万老夫人像是被人抽了一鞭子，整个人又怔住了，面上一阵青、一阵红、一阵白，吃吃道：“我……我……”

　　水天姬格格笑道：“常听江湖人言，万老夫人宁可跪下求饶，也决不肯打没把握的架，所以才能活到现在，但这次你却上当了。”

　　万老夫人面如死灰，喃喃道：“我输了……我输了，水姑娘当真厉害，我老婆子输得口服心服，比当真动过手还要服输。”

　　水天姬道：“好，那是什么秘密？你说吧！”

　　她方才虽未真个动手，但却无异打了一仗，而且这一仗之惊险与激烈，也不在真个动手之下。

　　此刻她面上虽带着笑，额角却已沁出了汗珠――方才她哪有气力动手！她使出所有气力，也不过仅能站直而已。她知道自己身子若是站得稍有不稳，万老夫人便会发出致命之一击。

　　她知道自己正是站在生死边缘之上。

　　站直身子，正是她致胜的武器。

　　万老夫人凝注着她，默然半晌，终于长叹一声，道：“好，我说，那秘密乃是有关水姑娘与方宝玉的。”

　　水，又清又冷。方宝玉以“千斤坠”的身法，笔直沉人了水底。

　　他判断这湖泊必定与世上所有的湖泊都决不相同。他心头颇有自信，而他这判断也是错不了的。

　　他正以生命在作赌。

　　他果然没有错。

　　这湖泊虽大却不深，而且简直可说是浅得出乎他意料，他身子入水，一瞬间，足尖便已触及湖底。

　　水的压力自然也就不大，他闭着一口气向前走。

　　然后，他睁开眼睛，水很清――

　　这水底的景象，立刻使他日定口呆，怔在那里。

　　方宝玉第一眼瞧见的是个人，是个女人。

　　这女子像鱼似的游行在水底，游行在他面前，她那美丽而动人的胴体几乎是完全赤裸着的。

　　她秀发像海草般散开，眼睛却似珍珠。

　　她嘴角带着笑，竟游人宝玉怀里，那丰满的胸膛，那修长的腿，已几乎缠住宝玉的身子。

　　宝玉站在那里，没有闪避。

　　这湖底裸女却牵起了宝玉的手，点了点头。

　　那意思正是在说：随我来。

　　宝玉毫不迟疑，随她游去。

　　于是他便又瞧见，这浅浅的湖底间有如龙王的宫阙一般，到处有巨大的闪着红光的珊瑚、奇异的贝壳、彩色鲜艳的鱼。

　　这一切已足令人目眩神迷，何况珊瑚珠贝间还不住有身材诱人的裸女如游鱼般穿梭来去。

　　这哪里是人间景象？

　　那裸女拉着他，游人了一个岩石的洞窟。

　　岩洞中的水更清、更冷、更平静。

　　然后，他便瞧见四个以珍珠缀成的字。

　　“水宫之门”。

　　这四个字方人他眼，那裸女已拉着他向上一窜――

　　他的头便已出水，他眼前已被一片辉煌的光辉所迷，他耳边已听到一个娇媚的声音带笑道：“方少侠才来么？我家娘娘已久等了。”

　　方宝玉此刻是在个不大的水池里，水池是以晶莹的玉石砌成的，雕塑得精致、华丽而奇诡。

　　水池通向外面的湖泊，池面与湖面齐平，于是这水池便成了由外面湖泊通向神秘水宫的门户。

　　单只这构思之奇、设想之妙，已足令人倾倒，何况这水宫本身之奇丽更是令人叹为观止。

　　水池本在个岩洞的中央。光怪陆离的钟乳，人间罕睹的珠贝，交织成一片眩目的光彩，映得这岩洞说不出的奇丽、辉煌。

　　彩光下，水池旁，含笑卓立着一个长发如云的少女，她那健美的胴体上，惟一穿着的衣裳便是那七彩之毫光。

　　但她的神情却毫不羞涩，她的笑容仍是落落大方。

　　她笔直地站着，将那动人的胴体完全暴露在宝玉面前，只因她丝毫不觉可耻，反觉得十分骄傲。

　　那的确是值得骄傲的身材，只是宝玉却有些消受不起。他身子跃上水池，眼睛却不敢向上瞧一眼。

　　只听那少女笑道：“我身子很难看么？”

　　宝玉怔了怔，笑道：“哪里……”

　　那少女道：“我身子既不难看，方少侠为何不敢看我？”

　　宝玉又怔了怔，道：“这……”

　　那少女笑道：“方少侠可是因为我没穿衣裳？”

　　她不等宝玉答话，便又笑着接口道：“但方少侠可知人为什么要穿衣裳？”

　　宝玉又怔了怔，道：“这……因为……人本是要穿衣裳的。”

　　那少女道：“但原因是什么？”

　　宝玉道：“因为……因为御寒。”

　　那少女笑道：“但这里并不冷呀！”

　　宝玉道：“那么……便是因为羞耻之心。”

　　那少女道：“为何要有羞耻之心？父母生下的清白身子，为何不能给别人看……这只因人们本身有了罪恶之心，才会觉得羞耻，是么？”

　　宝玉道：“咳……咳咳！”

　　那少女笑道：“所以衣裳本是罪恶之产物，是么？”

　　宝玉道：“咳咳，还是相烦姑娘带在下去见宫主。”

　　那少女笑道：“我先问你，我说的话对不对？”

　　宝玉只有苦笑道：“听来似乎不错。”

　　那少女道：“既然不错，就请方少侠也将衣服脱了吧！”

　　宝玉什么也不怕的，但这句话却当真令他吓了一跳，情不自禁地后退两步，“噗通”又掉下水里。

　　他眼睛抬处，只见水池旁不知何时已多出十几双腿，每双腿都是晶莹丰润，每双腿都是健康、结实而修长。

　　只听那少女格格笑道：“方少侠身上莫非有些见不得人的地方？否则为何如此害怕？”

　　少女们一齐银铃般娇笑起来。

　　宝玉在进入水宫之前，早已经过深思熟虑，无论遇着的是多么大的凶险，他都有应付的法子。

　　但此刻，他做梦也想不到自己遇着的非但不是凶险的暗算，反倒是这许多美丽的赤裸少女。

　　他所有的应付之策，此刻竟一个也用不上。

　　只听“噗通噗通”一连串声响，少女们已一个个跳了下来，娇笑着，打着水花，拥向方宝玉。

　　宝玉忍不住喝道：“你们再过来，我就原路退回了。”

　　这句话他脱口说出，也明知是没有用的。无论是谁，在着急时都会说出这样的话，却从没有人被吓退过。



　　第五十七回　杀手三剑

　　方宝玉急不择言，说要原路退回去，这从来没有用的话此刻却有用的，少女们虽未被吓退，却当真再也没人敢过来。

　　宝玉眼珠子一转，展颜笑道：“我知道不但我急着见你家宫主，你家宫主也同样在等着见我，我若真的原路退回，你们就惨了，是么？”

　　他一面说话，一面游过去。

　　少女们竟果然纷纷让开了路，眼睁睁瞧着他又跃上水池，抖了抖身上的水，就要往前走。

　　他走了两步，那长发少女又笑喝道：“站住，我还有话问你。”

　　宝玉虽未回头，却停下了脚步，道：“问吧。”

　　那长发少女道：“你可知咱们宫主在哪里？”

　　宝玉道：“既然已到了水宫，还怕寻不着宫主？”

　　那少女冷笑道：“这水宫中道路穷极变化，消息机关更是巧夺天工，到了水宫，却见不着娘娘的人也不知有多少，被困在消息机关中永生也走不出来的，也有许多……要见我家娘娘，哪有你想的那般容易？’’

　　宝玉微微笑道：“那些人是那些人，我是我。”

　　那少女道：“你虽和那些人有点不同，但也未必……”

　　宝玉道：“虽然未必，我也得试试。”

　　那少女突然娇笑道：“只要你脱下衣服，我这就带你去见娘娘，否则……哼！你非但不知要吃多少苦，还可能永远也找不到。”

　　宝玉笑道：“无妨。”

　　竟头也不回地往前走了。

　　那少女咬着嘴唇，跺脚道：“你……你莫要后悔！”

　　宝玉道：“这衣服我本来脱了也无妨，但瞧你如此着急，竟不惜千方百计要我脱衣裳，这其中显见大有文章，所以……”

　　他一笑接道：“所以，宁可后悔，我也是不脱的。”

　　那少女呆呆地瞧着他，再也笑不出了。

　　走了一段路，宝玉才知道这岩洞非但奇丽辉煌、宛如天宫，其幽深博大，也非人们所能想象。

　　千百个钟乳布满了岩洞，没有一个形状相同，也没有一个光泽相同，当真是鬼斧神工、人间罕睹。

　　再加上钟乳间还缀满了珍珠，无数个大大小小、晶莹圆润的珍珠，有的缀成字句，有的缀成图画。

　　珍珠缀成的是什么字句？什么图画？

　　宝玉却不知道，只因他委实不敢去细瞧，他生怕这些字句与图画会动摇他的决心、扰乱他的心神。

　　他脚步踏在七彩绚丽的光影上，身子也浸浴在七彩绚丽的光影中。他只觉自己哪里还像是置身在人间的岩洞，简直已像是置身在水底的神宫。

　　他走了一圈，又发现这迷宫中竟无门户。

　　回头望去，那少女们竟也全都不见了，偌大的岩洞中，只剩下千百个闪光的钟乳，像是正眨着眼对他嘲笑。

　　他忍不住放声大喝道：“白水宫主在哪里？方宝玉求见！”

　　回声自钟乳间传过来，如海涛，如密雷，震得他耳朵嗡嗡作响，但除了他自己的回声外，却再无别的人语。

　　这岩洞中想来自然有秘密的门户，但机关在哪里？这耀目的光照得人眼睛都花了，谁还能找得到机关的枢纽。

　　宝玉虽已该着急，却未着急。

　　他沉住气，放缓脚步，又走了一圈。

　　这一次，他眼睛睁大了，瞧得也仔细了。

　　他突然发觉这千百个钟乳中有一个钟乳，非但形状最奇特，光泽也特别耀眼，特别眩目。

　　他毫不迟疑，大步走过去。只见别的钟乳上难免是鲜苔尘垢，这个钟乳却光润如镜，似是被人手摩娑过。

　　宝玉伸手扳了扳，这钟乳果然是活动的――钟乳一动，岩壁间便裂开了一条缝，里面也立刻传出笑声人语：“方宝玉，你果然不错，能找着这门户。但你敢过来么？你可知道，走人这道门就没有人能活着出去的。”

　　笑语声本在洞口，但越来越远，到后来竟似已在千百丈外，显见这里面实是深不见底。

　　宝玉微微一笑，大步走了进去。

　　他身子刚走进去，门立刻关了。七彩的光，辉煌的景象，立刻全部不见，面前只见一片黑暗，无边的黑暗。

　　宝玉的感觉直如自天堂坠落到地狱里。

　　但此刻他已只有前进，不能后退。

　　他摸索着两边的岩壁向前走，突然发觉那冰冷的山岩竟热了起来，而且越来越热，到后来已烫如烙铁。

　　宝玉的手终不是铁铸的，哪里还敢往上摸。

　　他试探着往前走，走了两步，“嗤”的一声，他身子沾着山岩一点，那片水湿的衣裳就立刻被烧焦了。

　　他纵有天大的本事，也不敢再往前走一步。

　　岩洞里已热了起来，他本来还可以用笑相抗――他相信自己的定力，纵然在炎暑中穿着重裘，也不会出汗的。

　　但到了后来，这岩洞中越来越热，竟烤得他出汗了，到后来连汗也被烤干，他只觉全身都似要被烤得裂开。

　　这岩洞，竟似已完全变成个火炉！

　　这已非任何人所能忍受！

　　宝玉头已开始发昏，眼已开始发花。

　　突听一人娇笑道：“这么热，你还不脱衣服么？”

　　黑暗中，笑声也不知从哪里传出来的。

　　宝玉咬紧牙根，不说话。

　　那语声又道：“此地这么黑，你纵然脱了衣服，也没有人会瞧见的，你还害什么羞？……你为什么还不脱？”　

　　宝玉道：“你为什么定要我脱？”

　　那语声默然半晌，笑道：“就因为你不脱，所以就定要你脱。”

　　宝玉缓缓道：“你可知我为什么不脱？”

　　那语声道：“我正想听听你为何如此顽固？”

　　宝玉道：“一个男人，若是赤身露体地处于许多个赤身露体的女子中，他纵有再强的意志，也会崩溃，他的自尊与自信也会完全消失，他简直任何事都不能做了。你们自然也深知此点，是么？”

　　他语声虽已嘶哑，但仍十分坚定。

　　黑暗中没有人答话。

　　宝玉道：“所以，这正是你们攻心的战略。只怕已不知有多少男人落在你们的圈套中，但是我方宝玉……”

　　他话未说完，黑暗中已银铃般娇笑起来，娇笑着道：“好，方宝玉，算你聪明……”

　　银铃般的笑声又逐渐远去，终不再闻。

　　宝玉却突然脱下件衣衫，紧紧地缠在手上，然后，他就以这只手摸索着山岩，向笑声消失处走过去。

　　虽然隔着层厚厚的衣裳，他的手仍被烫得发疼。

　　他咬着牙，一步步地往前走。他以绝顶坚强的意志力克服了痛苦，贯注了精神，在黑暗中一步步前进。

　　这自然是段艰苦的路途，除了宝玉外，只怕没有人能走上十步，宝玉却已走了百步、千步了。

　　他的身体已被烤得近乎虚脱。

　　就在这时，那笑声已又响起，笑道：“好，你能走过这么一段路，真不愧为方宝玉！但――方宝玉，可知道你现在已到了哪里？”

　　宝玉嘶声道：“已走到你面前。”

　　那语声大笑道：“我让你瞧瞧也罢……”

　　笑声中，一点火光飞来，落在地上，瞬即熄灭。

　　就在这火光一闪中，宝玉已瞧出这里赫然正是他方才走进来的地方，方才门还没有关的时候，他已瞧过一眼。

　　他以最大的忍耐力，吃尽了千辛万苦所走的一段路，竟是白走的――他整个人都似乎要倒下去。

　　那语声笑道：“我早就告诉过你，此间密道，穷极变化，此刻你总该相信了吧？你还不脱下衣服？”

　　宝玉道：“不！”

　　那语声柔声道：“只要你脱下衣服，立刻就可以见着我家娘娘，立刻就可以泡在水里，又清又凉的水，你要泡多久就泡多久，要喝多少就喝多少。你为何还要逞强？你这样撑下去，死了又有谁夸你半句？”

　　宝玉道：“你放心，我不会死的。”

　　那语声默然半晌，冷笑道：“好，我看你还能挨多久！”

　　无论是谁，千辛万苦且又经此一击，都要倒下去，再也无力挣扎，但宝玉却只是闭起眼睛，沉住了气，静静思索。

　　人们在黑暗中，若要以手代目摸索道路，十人中有九人必定是用左手，因为他要留下右手来防御黑暗中不可知的袭击。

　　宝玉方才也正是如此。

　　他方才摸索着左面的山岩而行，竟走回这里。

　　现在，他将缠在左手的那已烧焦了的衣服解了下来，撕成布条，又紧紧地缠到右手上。

　　他再摸索着右面的墙壁向前走。

　　这段路自然更困难、更艰苦。他全身的气力，都似已被这酷热蒸了出来，随着汗水消失。

　　他两条腿似乎突然变得千斤般沉重，他眼前已渐渐开始现出金星，他神智已渐渐开始迷乱……

　　水，清凉的水。

　　他真想不顾一切，放声大呼，答应她们任何条件，只要她们能给他水，又清又凉的水……

　　但他却只是咬紧了牙关，一步步往前走，往前走……突然，他身子一软，倒了下去。

　　昏昏迷迷中，宝玉似乎又回到了那无忧无虑的童年，后院里浓荫如盖，他正在浓荫下舒服地读着书。

　　天很热，热得几乎喘不过气来，他敞开衣襟，就希望下雨，果然下雨了，雨点自树枝头滴到他脸上。

　　好清冷的雨珠，好舒服。突然有人在前院叫他：“宝玉……方宝玉……”是谁？是大头叔叔？

　　宝玉睁开眼――梦境立刻消失，现实仍是那么残酷，但他脸上却真的有水珠，真的是雨露。

　　只听头顶上有人唤道：“方宝玉，你醒来了？”

　　宝玉抬起眼，这才瞧见这黑暗而酷热的山岩顶不知何时已现出了个洞。

　　那长发的少女正在洞口探头下望，媚笑着道：“方宝玉，你现在总该知道你不是铁打的身子，你也有倒下去的时候。现在，你可愿服了么？”

　　宝玉呻吟着道：“水，水……”

　　那少女举起一只金杯，柔声道：“这杯子里满满的盛着杯玫瑰的花露，方才我已滴了三滴在你脸上，就只三滴，已使你自昏迷中苏醒，它的清香甜美，你虽在昏迷中，也该感觉得出。只要你服了，你就可将这满满的一杯全喝下。”

　　宝玉喃喃道：“花露？……玫瑰……”

　　他似又陷入昏迷状况中，已不能用言语表达思想。

　　那少女笑道：“清冷的水珠，我再让你尝尝……”她将金杯微斜，一滴水珠落下，落在宝玉脸上。

　　宝玉突然嘶声大呼道：“不，不答应，不服！”

　　那少女摇了摇头，轻叹道：“真是牛一样的脾气！好，你既然还要受罪，也怨不得我。”竟将那一杯花露全都倒在岩石上。”

　　只听“嗤”的一声，岩石上冒出轻烟，整杯水都已被烧干。

　　那少女的脸也在轻烟中消失，四下又恢复黑暗。

　　宝玉却突然跳了起来，与其说是这几滴水使他恢复了活力，倒不如说他方才的昏迷根本就是装出来的。

　　他一步便掠到那削立的岩石边，竟已将这里的形势全都默记在心。他手脚并用，爬了上去。

　　虽然隔着层衣服鞋袜，但他的手脚仍被烧得像是已焦了似的，只要他一个忍耐不住，他整个人就会跌下去，前功尽弃！

　　十多丈高的岩石，在宝玉此刻看来，简直高不可攀，他咬紧牙关，他拼尽力气，他终于爬了上去。

　　他的生命已悬在这刹那之间。

　　上面的山石若能活动，他受的这一切罪便总算有了报偿，否则……否则怎样，他实在不敢再想下去。

　　谢天谢地，上面的山石是活动的。

　　方宝玉狂喜着推开了它，爬了上去。

　　清冷的山石，洞外的山石，清凉如水。

　　方宝玉伏在地上喘息着，四下没有一点声音，所有的艰难与危机，仿佛都已成为过去……

　　他手掌贴着清凉的石地，面颊也贴着清凉的石地。等喘息稍为平静，他才缓缓抬起眼睛。

　　突然，他瞧见一双脚――一双男人的脚。

　　这双脚赫然就在他眼前。

　　这双脚穿着华丽的鞋子、柔丝的罗袜，正显示着这双脚的主人身份的尊贵。但这双脚只要轻轻抬一抬，只要轻轻踢一脚，方宝玉就得又滚下去。

　　在这一刹那间，他的胸膛似已窒息，血液似已凝结。这双脚只要踢过来，他委实完全没有抵抗的能力。

　　但这双脚只是站在那里，动也不动。

　　宝玉伏在地上，更是不敢动一动，他甚至不敢抬起头来瞧这人一眼，瞧瞧他究竟是谁，究竟是何容貌。

　　他只知道这人是穿着衣服的。

　　这是人宫之后所瞧见的第一个穿着衣服的人，也是他所瞧见的第一个男人。此人的身份岂非更令人奇怪！

　　只听一个沉重的语声缓缓道：“你居然能到达这里，也算不易。但你却要知道，这里距离水宫中枢虽已近，但剩下的这一段路却更艰辛，你千万不可大意。”

　　宝玉更是奇怪，只因他已听出这沉重的语声中非但全无恶意，反而充满关切，正像是长辈对子弟的叮咛。

　　这又是为了什么？这究竟是什么人？

　　他想问，但没有问。他并非不敢问，只因他知道自己纵然问了，这人也万万不会说出来的。

　　只听这人接着又道：“你年纪轻轻，有此毅力，也算难能可贵。只要你抱定决心，你吃的苦就不会是白吃的。”

　　这非但是叮咛，简直已是鼓励。

　　宝玉越来越惊疑，但口中只是说道：“多谢。”

　　那语声默然半晌，忽又道：“现在，你还能站起来么？”

　　宝玉道：“能。”

　　那人道：“既能站起，为何还不站起往前走？”

　　宝玉道：“是。”

　　他此刻已确定此人并无伤他之意，当下翻身而起，却见此人不知何时已翻过身子，缓步向前走去。

　　他脚步缓慢而凝重，双手似乎抱在前胸。

　　宝玉忍不住道：“阁下为何不让小可拜见尊颜？”

　　那人道：“你不必瞧我的脸，你只要瞧着我的剑。”

　　“剑”字出口，肩头突然微微一动。

　　这一动之轻微，几乎是目力难以觉察，任何人都不会在意，但方宝玉心头却突然吃了一惊！

　　扭转乾坤杀手剑！

　　肩头一动，剑光立即飞出，如惊虹、如匹练，正是昔日那“无情公子”蒋笑民所施出的海南派的杀手！

　　扭转乾坤杀手剑！

　　这一剑出手比蒋笑民更快，部位比蒋笑民更刁，落点比蒋笑民更准。宝玉若非昔日便已领教过这一剑的精妙，若非已有了警觉，此刻纵不致死在这一剑之下，也休想再站着往前走了。

　　剑光方自那人胁下飞出，宝玉身形已退开两尺。他委实已尽全力，他也算准这一剑最多只能触及他衣衫，却万万伤不着他皮肉，哪知剑光在他胸前半尺外便已停住了。这一剑出手虽比蒋笑民更快、更刁、更准，但剑下却留了三分情意――剑下是否留情，宝玉自然是瞧得出的。他长长喘了口气，道：“多谢。”

　　那人剑光缓缓垂下，缓缓道：“你是否早已见过这一招了？”

　　宝玉道：“是。”

　　那人冷冷道：“你若非早已见过这一招，此刻便难免伤在剑下。我要以此等杀手取你性命，你为何还要谢我？”

　　宝玉道：“剑下是否留情，方宝玉岂能不知？”

　　那人道：“纵然留情，但也足以取你之命。”

　　宝玉道：“但在下此刻却还是活着的。”

　　那人默然半晌，纵声笑道：“不错，你现在还是活的。你见过这一招已有两次，居然还能活着，世上能伤你的剑法，只怕已不多了。”

　　宝玉道：“不多？……是否也不少？”

　　那人笑声突顿，冷冷道：“嗯，也不少，至少还有三种。”

　　宝玉道：“为何不令在下领教领教？”

　　那人道：“你着急什么？”

　　突然将长剑向后一抛，宝玉不由得伸手接过。剑光一闪后，再瞧前面那人，却已瞧不见了。

　　前面还是曲折诡秘的岩洞，这“白水宫”显然整个都是在山腹之中，只有珠光，却瞧不见阳光。

　　宝玉再也梦想不到，世上竟有人能在山腹之中建造起如此复杂、如此诡秘又如此博大的宫殿。

　　他木立半晌，喃喃笑道：“此人在‘白水宫’中究竟是何身份？他言语中既然对我那般关切，却又为何要对我骤下杀手？他既已对我骤下杀手，却为何又在剑下留情？他既已剑下留情，却又为何还要在前路以另三种杀手剑法等着我？他既要再以杀手剑法伤我，却又为何还要赠剑于我？”

　　这柄剑窄长、锋利、轻巧，剑锋、剑脊与剑锷的配合，几乎已铸造得臻于完美无疵。

　　方宝玉一握住这柄剑，心里就立刻生出极舒服的感觉，几乎将肉体的饥饿、焦渴、疲惫全都忘记。

　　这感觉正如书法家触及精美的纸笺笔砚，又如酒徒手里有了一杯美酒时一样。他空虚而彷徨的心灵立刻有了寄托，他确信自己可以将自己的生命与一切都交托给这柄剑，只有剑是最可靠的。

　　他静静地站在那里，使自己的心灵与剑合而为一。他心里的渣滓已沉淀，他的痛苦与疑虑已自剑尖滤出。

　　然后，他才敢往前走。

　　岩洞中奇诡的景象已全不在他眼里。

　　只因他的眼中只有剑，心中也只有剑。

　　突然，四下又变得坟墓般黑暗。

　　但他的脚步却未停，她的手也不必再去摸索，只因他的心灵已透过剑尖产生了一种奇异的触觉。

　　他已可以剑代目。

　　沉静，死一般的沉静。

　　突然间，黑暗中逼来一股杀气！

　　方宝玉全身毛骨俱都为之悚然。

　　四下仍是坟墓般的黑暗，死一般的沉寂，看来全无丝毫变化，但这股杀气却浪涛般一层层卷了过来。

　　方宝玉的的确确已感觉出这股杀气的迫力，这杀气已逼得他连呼吸都几乎停止。

　　他举起了剑，脚步已不由自主放缓，几乎完全停止。

　　黑暗中，果然有剑光一闪，然后也停在那里。

　　方宝玉完全瞧不见持剑的人，只瞧得见这柄剑，这柄剑像是魔法般悬空停在那里，挡住了他的去路。

　　这柄剑并不可怕，可怕的是剑上的杀气！这剑上带着的，不问可知，是惊天动地的一招！

　　这一招，自然就是可以伤得方宝玉的另三种杀手之一！

　　方宝玉掌中的剑也停顿在那里。黑暗中什么都瞧不见，什么都听不见，只有这两柄剑。

　　两柄剑上的杀气！

　　方宝玉从未面对如此凝重的杀气！但奇怪的是，持剑的那人身子却似乎并不在这杀气的笼罩里。

　　这几乎是不可思议的事――持剑的人和这剑上的杀气竟截然分为两体，这种现象几乎是绝对不可能发生的。

　　只有在一种情况下，这现象才会发生，那就是――这一剑杀气虽重，但持剑的人却全无伤他之意。

　　所以，剑上杀气虽然刚霸，但人却是脆弱的，这脆弱的“人气”已无形间冲淡了刚霸的“剑气”！

　　这又是为了什么？

　　方宝玉凝注着这柄剑，突然想起了铁金刀的那一刀。

　　这剑上的杀气，唯有铁金刀的那一刀差堪比拟，但这一剑上却没有铁金刀那一刀上的凌厉“杀机”！

　　这一剑上的杀气，几乎已可说是带着“善意”的。

　　这又是怎么回事？

　　静寂，死一般的静寂。但在这静寂中，宝玉却又似乎听到了一种无声的韵律，一种音乐中至高无上的节奏。

　　突然，剑光划出了个圆弧。

　　这转动，这圆弧，正也是出奇的优美，正是踩着天地间至高节奏，在无声的韵律中舞出了舞中之精粹。

　　宝玉耸然――这正也如白衣人那一刀！

　　剑光闪动，化为光幕，闪电般击向宝玉。

　　剑风，有如野兽的呼啸！

　　黑暗中，只见剑光一闪，宝玉的剑和这柄剑已互相换了个位置――但是，他们两人却没有倒下去。

　　黑暗中，已有了轻微的喘息。

　　这一刹那虽短，但却跨过了生与死的界限，这正是天地间无可比拟的最大刺激，经过这种刺激后，谁能不喘息？

　　两人都站着未动。

　　也不知过了多久，突听一个苍老的语声道：“这一招你已见过？”这语声中充满惊异，但却并非为宝玉能躲过此招而惊异，而是为他见过此招而惊异。

　　宝玉道：“是！”

　　那语声道：“是谁曾向你施出这一招？”

　　宝玉道：“铁金刀。”

　　那语声失声道：“铁金刀？他……”

　　宝玉截口道：“那一刀虽是铁金刀击出，却又等于不是。”

　　那语声道：“此话怎讲？”

　　宝玉道：“只因铁金刀不过是受他人所命。”

　　那语声道：“白衣人？”

　　宝玉道：“正是！”

　　那语声默然半晌，缓缓道：“那一招可是与我这一招完全相同？”

　　宝玉道：“十九相同，却又有一最大不同之处。”

　　那语声道：“此话又怎讲？”

　　宝玉道：“那一招杀气最盛处便也是破绽所在之处，他的体温自破绽处透出，所以我就冒险攻向此点，果然成功。”

　　那语声又默然半响，竟长叹道：“好。”

　　宝玉道：“但阁下出手前并未十分蓄力，心情也不紧张，是以阁下的体温完全正常，由此可见，阁下剑上虽有杀气，心中却并未伏杀机……阁下剑上的杀气，只不过是自这一招本身发出来的。”

　　那语声道：“哦！”

　　宝玉道：“只因阁下心中并无杀机，所以施出这一招时，心与剑便未能合二为一，于是阁下剑上的杀气便自然不及铁金刀那一刀上的刚猛。”

　　那语声道：“所以如何？”

　　宝玉道：“那一刀击出时必见血光，所以我被迫取了他的性命，只因那其间根本别无选择之余地，而阁下这一剑，却使我根本无法施出杀手！”

　　那语声叹道：“不错，剑上若无伤人之意，便也决不会引动别人剑上的杀机，这正是剑道中至高无上的道理。”

　　宝玉道：“但……阁下既无伤人之意，却又为何要以此等杀手来对付在下？这岂非互相矛盾？在下委实不解。”

　　那语声道：“不解便也罢了。”

　　宝玉道：“还有，这一招本是‘白衣人’不传之秘，普天之下，本无别人知道这一招的奥秘，阁下却又是从哪里学来的？在下更是不解。”

　　那语声缓缓道：“不久你就会知道了。”

　　宝玉道：“不久？”

　　那语声道：“正是已不久……”

　　他虽只说了五个字，但说到最后一字，人已远在数丈外。

　　现在，普天之下只剩下两招可伤方宝玉了。

　　但方宝玉心中却更是疑云重重。

　　在方才那片刻间，他已经过了两招杀手，但向他施出这两招杀手的人，却又都对他全无恶意。

　　这是第一点奇怪之处。

　　第二点，这两招杀手虽然都是他曾经历过的，但却实在想不出以前向他施出这两招的人和现在这两人有何关系。

　　那“无情公子”蒋笑民也许还会和“白水宫”有些关系，他那一招海南神剑，白水宫中的人也许是会的。

　　但白水宫的人又怎会施出“东海白衣人”的绝招？白水宫与白衣人本是风马牛不相及，又怎会有什么关系？

　　宝玉实在越想越乱，越想越不通。

　　现在，剩下的杀手虽已只有两招，但前面的这两招已是如此惊人，后面的两招又将会如何凌厉？如何奇诡？宝玉实在不能不但心。

　　尤其，他此刻精力委实已不支，他是否还能抵挡那两招令人莫测高深的杀手，宝玉更不能不想。

　　想着想着，四下不知何时又恢复了光明，柔和的珠光自岩石间散开来，将他的影子淡淡地映在地上。

　　他瞧着自己的影子，突然，他瞧见地上竟有脚印。

　　一长串脚印，每个脚印都深深印在地上，自这岩洞密道深处一直到这里，到了这里便消失。

　　这莫非是那人留下来的脚印？

　　他莫非就是从白水宫的中枢之地走出来？

　　他故意留下这脚印，莫非就是在向宝玉指点道路？

　　方宝玉想了想，终于循着这脚印向前走了过去。

　　岩洞中的道路果然是曲折变化，匪夷所思，若没有这脚印的指点，宝玉真不知该走哪条路。

　　他走得很慢，一面走，一面试图恢复体力――他眼睛本不想再去识别的，但他却偏偏瞧着了一行奇怪的字。

　　这行字是刻在岩石上的，字迹已有苔痕，显见已刻了许久，这八个挺秀的字赫然竟是：“软红山庄，星星小楼。”

　　宝玉当真吃了一惊，这“软红山庄，星星小楼”，岂非正是蒋笑民的遗书上所写的地方？



　　第五十八回　绝世一招

　　蒋笑民的遗书岂非正是要交给这“星星小楼”的主人。

　　蒋笑民果然是和“白水宫”有关系的。

　　难怪他遗书上并未说明这“星星小楼”在何处，只因他不必说明，只因他明知方宝玉是必定会到“白水宫”来的。

　　宝玉摸了摸，那封遗书还在他最最贴身处――蒋笑民以死换得他的承诺，他怎能将这承诺忘怀？

　　但此刻，方宝玉若要实践这诺言，却也几乎是要以生命为代价的――指向“星星小楼”的道路在左。

　　那脚印所指的道路却在右。

　　方宝玉此刻若走向“星星小楼”，再要走回来，只怕已难如登天，何况，蒋笑民是死在他的手下，这遗书中是否有所奸谋？那“星星小楼”中是否有着凶险？他体力本已不支，走到“星星小楼”后纵能回来，剩下的精力必定更少，是否还能抵挡那两着杀手？

　　他迟疑着，不知自己该走向左还有走向右。　

　　他若向左，能回来的机会固不少，但他若向右，则活着的机会更少，那封遗书只怕就永远不能交到“星星小楼”主人之手了。

　　他终于长叹一声，喃喃道：“方宝玉呀方宝玉，蒋笑民既能以死换得你的承诺，你为何就不能拼死来遵守你的承诺？”

　　他咬一咬牙，终于走向星星小楼。

　　星星小楼，究竟是怎么样个地方？

　　星星小楼既然在白水宫中，是否也就属于白水宫？星星小楼的主人，是否就是白水宫主？

　　宝玉已懒得去想了，因为他知道自己反正是猜不透的。

　　他只是已发觉，这整个岩洞里的道路都是光彩绚丽，有如仙宫，但此刻通向星星小楼的这条路却是平凡而暗淡的，宝玉自别的路走向这条路，竟像是白天上的仙境突又回到人间。

　　这星星小楼虽然也在白水宫的神秘岩洞中，但却仿佛自成一个天地，并不属白水宫。

　　越走到前面，他越证实这想法不错。

　　因为他已瞧见了这星星小楼乃是平凡的小屋子，那也和白水宫的奇诡和绚丽完全不同。

　　小楼建在高处，有粗糙的石阶直通门口。

　　门是开着的，门里有昏黄的灯光透出。

　　宝玉一步步走了上去，每走一步，心里就多了个疑问。

　　这星星小楼若非白水宫的一部分，那么它的主人又是谁？白水宫又怎会容得他在此居住？

　　他终于忍不住大声唤道：“星星小楼主人可在么？”

　　小楼中并无回应，却似有一阵阵浪涛声传下来。

　　宝玉再往上走了十几步，再次唤道：“在下受命传书而来，要亲手交与星星小楼的主人。”

　　小楼突然有了人声。

　　一人幽幽道：“星星小楼的主人已死了。”

　　这无疑是女子的声音。

　　这声音清秀娇美，但却带着种说不出的冷漠。

　　冷漠的语声说出的是如此惊人的音讯，宝玉也不禁一怔，失声道：“死了？”

　　那语声没有答话，宝玉本也未曾盼望她答话，他深深吸了口气，等到心里的震惊与失望平息。

　　他这趟竟是白来的了。他方才那般艰难、那般痛苦所作的决定，此刻竟突然变成毫无意义。

　　他缓缓转过身，走下石阶，只因那遗书是要“亲手”交给小楼主人的，

　　主人既已死了，他只有走。

　　但他走了两步，却又忍不住回首道：“那么……姑娘，你……你是谁？”

　　那语声缓缓道：“我就是星星小楼的主人。”

　　宝玉几乎跳了起来，怒道：“你在开玩笑？”

　　那语声冷冷道：“玩笑？死人是不会开玩笑的。”

　　宝玉又惊又气，道：“你……你究竟是谁？”

　　那语声淡淡道：“我早已死了，我已只不过是个幽灵……”

　　宝玉忍不住冲了上去。

　　那是间小小的屋子，青石的墙，也没有什么特别的地方，但屋子里却弥漫着一种说不出的寒意。

　　这屋子里竟似真的充满了死亡的气息。

　　就连方宝玉也不禁打了个寒噤，顿住了脚。

　　只见迎面一个小小的窗子，一阵阵带着潮湿的咸味的风自窗外吹进来，海涛声也是自窗外传进来的。

　　自窗口望出去，可以见到湛蓝色的苍穹，一朵白云悠悠地自窗外飘过，一个少女痴痴地向白云凝注。

　　她背对着门，穿着一袭黑色的纱衣。她漆黑的长发在风中飘拂，黑色的纱衣也在风中飘拂。

　　但她的身子却石像般动也不动，像是亘古以来就这样站在那里，一种神秘的死亡气息正是从她身上散播出来的。

　　宝玉瞧着她，也站在那里不能动了――不错，世上若真有活着的幽灵，那就是此刻站在他眼前的黑纱女。

　　她全身几被那神秘的黑色所笼罩，只有在飘拂的鬓发旁微微露出颊边的一片肌肤，却是白如美玉。

　　宝玉虽然瞧不见她的容貌，却已可强烈地感觉到她那种神秘的凄艳地慑人心魄的强大魅力。

　　那女子仍没有回头，只是淡淡道：“星星小楼已只不过是幽灵的居处，你……你为何还要上来？”

　　宝玉道：“在下之来意，本为传送一封书信。”

　　黑纱女道：“书信？给谁的？”

　　宝玉道：“给你……星星小楼的主人。”

　　黑纱女道：“世上哪有人要将书信传于幽灵？”

　　宝玉道：“但……但那人并不知道……”

　　黑纱女道：“他是谁？”

　　宝玉道：“蒋笑民。”

　　黑纱女突然沉默下来，只可惜宝玉瞧不见她面容的变化，也不知她面容是否还会有什么变化。

　　过了半晌，宝玉忍不住又道：“蒋笑民，你认得么？”

　　黑纱女终于缓缓道：“认得的，只是……他也已死了。”

　　宝玉耸然道：“他死了，你竟已知道？”

　　黑纱女道：“我为何不知道？”

　　宝玉道：“你……你怎会知道？”

　　黑纱女道：“他若未死，岂非早已来了？”

　　宝玉道：“但……但他为何必定要来？”

　　黑纱女悠悠道：“他与我有约，他一定要来。”

　　宝玉道：“但……但他或许因为别的事而没有来，你怎能断定他已死？”

　　黑纱女道：“除了死之外，无论遇着什么事，他都会来的，因为……因为和他有约的人是我，不是别人。”

　　说到这里，她竟突然转过身来，那张神秘的苍白的美得几乎令人难以置信的面容，已面对着宝玉。

　　她的眼睛，那足以令世上所有男人心脉都停止跳动的眼波，也正瞧着宝玉，似乎要瞧进宝玉的心。

　　她一字字缓缓道：“你若与我有约，除了‘死’之外，还有什么能阻挡你来？……还有什么？”

　　宝玉瞧着她那沉沉如海水的眼波，在这双眼波凝注下，世上任何少女的眼波委实都变得不值一顾。

　　这双眼波中含蕴的不但是无可比拟的美，而且还含蕴着无可比拟的智慧，宛如沉思的哲人。

　　这双眼波似乎早已洞悉一切，世人的生、老、病、死、忧愁、得意、悲哀、欢乐，在这双眼波下都变得庸俗而可笑。

　　这正是任何少女所难以企及之处，就算是小公主……小公主和她一比，只不过是个幼稚天真的孩子。

　　宝玉只有长叹，垂首道：“不错，蒋笑民是死了。”

　　黑纱女淡淡道：“他死了，所以我也死了。”

　　这声音是那么平淡，但其中含蕴着叙不尽的悲哀。

　　宝玉霍然抬头。直到现在，他才真正瞧出她的悲哀。他突然发现她的智慧就是从悲哀中淬炼升华出来的。

　　蒋笑民本已“无情”；这少女之“无情”，看来更甚于蒋笑民。又有谁知道他们“无情”中的深情竟浓得如此化不开！

　　黑纱女的眼波仍瞧着宝玉。宝玉心里的感觉说不出是多奇怪。这少女原是陌生人，宝玉却觉得她似很熟悉。

　　这少女原是高高在上、高不可攀的，宝玉却觉得她就像坐在自己身边，他几乎可以将她拥在怀里，安慰她的悲哀。

　　但他却只是摸索着自怀中取出了那封信，那封信干了又湿，湿了又干，几乎已皱成了一团。

　　宝玉道：“无论如何，这封信总是交给你的。”

　　黑纱女道：“我的，你的，现在又有何分别？”

　　宝玉道：“你……你难道不想瞧瞧？”

　　黑纱女道：“瞧瞧也可以，不瞧也可以，又有什么分别？”

　　宝玉道：“但……但我既已将信送来，你……”

　　黑纱女道：“那么，你就念给我听听吧！”

　　宝玉急道：“这怎么行？”

　　黑纱女道：“为什么不行？”

　　宝玉道：“这……这是你们的秘密。”

　　黑纱女道：“秘密？死人还有什么秘密了”

　　宝玉怔了半晌，只得叹息着将信拆开。他但愿水渍莫要渗乱了信上的字迹，他要将这封信完完整整地保存着。

　　因为这封信正象征着生死不渝的真情。

　　但他却再也想不到――这封信竟是张白纸。

　　蒋笑民那么郑重交给他这封信，信上竟没有一个字。

　　宝玉站在那里，完全怔住了。

　　黑纱女神情却仍是冷漠的――她人虽未死，她的心却真的是已死了，她只是淡淡地说道：“很好，这封信我总算已瞧过了。”

　　宝玉道：“但……信上……”

　　黑纱女道：“信上的意思，我已完全明白。”

　　宝玉瞪大眼睛，道：“你明白？这信上根本没有字呀！”

　　黑纱女道：“这封信我不必看，也知道他的意思。”

　　宝玉忍不住道：“什么意思？”

　　黑纱女道：“他将这封信交托给你，只不过是要我见你一面。”

　　她淡淡地说着，宝玉却越听越吃惊，此刻几乎连手里的信都拿不稳了，忍不住失声道：“见我一面？他为什么定要你见我一面？”

　　黑纱女道：“这其中自然是有原因的。”

　　宝玉道：“什么原因？”

　　黑纱女道：“这原因你以后自然会晓得。”

　　宝玉大声道：“为什么你现在不告诉我？为什么你也和方才那两人―样，总好像有一件秘密在瞒着我？这究竟是怎么回事？”

　　黑纱女却再也不理他，再也不瞧他一眼，悄然移动脚步，幽灵般走了出去，只留下宝玉愕在那里。

　　这时宝玉的心真是纷乱如麻。

　　蒋笑民为什么要这样做？

　　难道他竟要我在这少女心中代替他的位置？

　　不可能，这决不可能。

　　莫说这少女对他的真情生死不渝，已无任何人能够代替，就是我……我对她也只是有种奇异的感觉，而绝无爱慕之意……

　　黑纱女已又悄然走了进来。

　　她手里竟端着个很大的托盘，盘上有清冷的水，还有食物。她将盘子

　　放在宝玉面前，道：“吃吧！”

　　她语声中竟有种令宝玉不得不听从的力量，何况这些东西也正是宝

　　玉所迫切需要的。

　　在他吃的时候，他暂时忘了一切。

　　黑纱女又捧出盆清水，一条干净的布巾。

　　她并没有征求宝玉的同意，竟脱下了他身上的衣衫。这本是宝玉死也不肯脱下的，但此刻不知为什么，他竟完全没有抵抗，

　　黑纱女以布巾蘸着清水，轻拭着他身上的火炙伤痕。她的面容仍那么冷漠，但动作却是那么温柔。

　　清水中想必是溶着药的，宝玉只觉她擦拭到哪里，哪里就有一股清凉的感觉，直透人心里。

　　但这水却仍擦不开他心中的疑云。

　　他心里更是不解，这冷漠得有如幽灵般的少女，为什么如此亲切，如此温柔地服侍他？

　　他终于忍不住问道：“你为什么要这样做？是不是为了我传来这封信？”

　　黑纱女道：“那封信对我又有何意义？”

　　宝玉垂首道：“不错，那只是张白纸……”

　　黑纱女道：“我这样做，只因为我见着你。”

　　宝玉霍然抬头，道：“只因为见着我？但为什么？……为什么？”

　　黑纱女道：“只因为我十分想见你。”

　　宝玉道：“你为什么想要见着我？你……你甚至根本不认得我，根本不知道我是谁。”

　　黑纱女道：“你是方宝玉。”

　　宝玉身子一震，失声道：“你认得我，你……你……你怎认得我？”

　　黑纱女道：“这自然也有原因。”

　　宝玉大声道：“什么原因？什么原因？……”

　　黑纱女放下布巾，立起身子，悠悠道：“现在，是什么原因都没有关系了，现在已没有原因了，现在，你和我已不再有任何关系。”

　　她转过身子，冷冷道：“死人，是不会和任何人有关系的。”

　　宝玉道：“你……你本来难道又和我有什么关系？”

　　黑纱女道：“无论什么关系，现在都已过去了。现在我想为你做的事全部已经做完了，你还是……”

　　宝玉大声道：“我还是不懂，你越说我越不懂。”

　　黑纱女道：“你根本不必懂。你和我已全无关系。从此以后，你再也休要想起我，我也不会想起你，因为……”

　　她将头上的黑纱拉下来，蒙住了脸，道：“只因死人是不会再记住任何人的。”

　　宝玉霍然站起，冲过去，又缓缓退回，颓然坐下。

　　黑纱女道：“蒋笑民上次人宫，就是从我这里逃出去的，从这窗子。这宫中只有这窗子能逃出去。他……他在我这里养好了伤，就从窗口跳下。窗外是海水……温柔的海水，永远不会伤害任何人。”

　　宝玉叹道：“我早已猜出必定是你救了他。你一生都活在寂寞中，所以，你见着他，就将心交给了他。”

　　黑纱女道：“他本是个值得女子将心交给他的男人。”

　　宝玉道：“不错，他是个好男儿，但……但……”

　　他突然握紧双拳，大声道：“但你还年轻，你为什么不好好地活下去？你……你为什么不？”

　　黑纱女淡淡道：“只因我的心已被他带走了！”

　　宝玉怔了半晌，垂首长叹道：“你已决定了？”

　　黑纱女道：“我已决定了。至于你……你也从这窗子里走吧！这白水宫，并没有什么值得你逗留之处。这里有的只是悲哀、忧伤、寂寞……”

　　宝玉喃喃道：“我现在又多懂了一些。蒋笑民要我将书信交给你，除了要你见我外，也是算准我会和他一样被困在这里，所以指点我一条生路逃走，是么？”

　　黑纱女道：“也许是，也许不是。”

　　宝玉长长叹了口气，沉声道：“无论是不是，我都不能走。除了我定要见到宫主这原因外，我还发觉这白水宫中竟似隐藏着许多有关我的秘密……我实在想不出这白水宫怎么隐藏着有关我的秘密，我一定要查出来。”

　　黑纱女道：“你已经决定了？”

　　宝玉咬一咬牙，道：“我已决定了！”

　　黑纱女道：“你不后悔？”

　　宝玉道：“我为什么要后悔？”

　　黑纱女道：“因为真相常常是残酷的，真实常常会刺伤人。但你既已决定了，你就去吧，这里有一条路，可直接通向白水娘的寝宫。”

　　这条路不在屋外，而在屋里。路的人口，像是个衣柜。

　　黑纱女就站在前面，道：“从这里走，你就可见着白水娘了。”

　　宝玉的眼睛，时时刻刻在注意着她的脸，注意着她脸上是否还有什么变化。现在他终于发现，这张始终未动情感的冷漠的脸还是有变化的，那就是当她在说“白水娘”这三个字的时候。

　　每当她说出这名字，她脸上就掠过一阵阴影，怨毒的阴影。她的情感本已都“死”了，只有这怨毒仍留在心底。

　　这怨毒又是多么深、多么强烈。

　　但她既然住在白水宫里，便必定和白水娘关系非浅；既然和白水娘关系非浅，又怎会对白水娘如此怀恨？

　　她和白水娘之间，究竟是什么样的关系？这关系真是令人费解，而宝玉此刻也无暇再去仔细思索。

　　他什么都不愿再想了，只是抱拳道：“多谢关照，多蒙指点，总之，一切都多谢了，在下就此别过。”

　　黑纱女忽然道：“你莫要谢我，我也有件事求你。”

　　宝玉不禁一楞。这幽灵般的少女，这仙子般的少女，居然也会有事求他，实在是他梦想不到的事。

　　黑纱女已冷冷道：“你若不答应，也就算了。”

　　宝玉道：“无论什么事，但请吩咐。”

　　黑纱女道：“我心里有个疑问，只有你才能给我回答。”

　　宝玉沉吟道：“你不能解释的事，只怕我也不能。”

　　黑纱女道：“你能的。”

　　宝玉道：“那……那是有关哪方面的事？”

　　黑纱女道：“武功。”

　　．

　　宝玉动容道：“武功？你也对武功有意？”

　　黑纱女道：“从我有知识的那天起，我就在想，天下的武功中不知道有没有一招是任何人都不能抵挡的？”

　　宝玉道：“这……这问题只怕任何人都不能回答。”

　　黑纱女道：“不错，这问题的确难以答复，何况我终年都生活在这小楼里，世上纵然有这样的一招，我也不知。”

　　宝玉道：“世上武功流派极多，其中自然不乏极厉害的杀手，但这些杀手纵能称雄于一时，却都未能真的横扫天下，何况纵然它能纵横天下，也不能就此证明那是绝对没有任何人能抵挡的。这道理你可明白？”

　　黑纱女道：“我明白，因为这‘绝对没有’四个字已不是任何人所能证实。”

　　宝玉道：“正是如此。”

　　黑纱女道：“所以我日日夜夜地想，我想出了许许多多的招式，但这些招式不用去问别人，我自己就已能抵挡了。”

　　宝玉道：“后来呢？”

　　黑纱女道：“后来我遇着蒋笑民，在他养伤的时候，我就要他将他所知道的一切武功招式完全都告诉我。”

　　宝玉道：“此人不但聪明绝顶，而且出生于武林世家，天下各门各派的武功招式，他的确可算知道得不少。”

　　黑纱女道：“他告诉我的招式，有些和我自己创出的差不多，但也有些是完全不同的。他走了后，我就试着将这些招式全都融会贯通，看看是否能取其精华，创出一招。”

　　黑纱女道：“经过一年多昼夜不停的思索，我终于创出了一招，我确信这一―招必定是天下武功门派都没有的。”

　　宝玉道：“你怎么证实此点？”

　　黑纱女道：“因为世上若有这一招，这一招必定是早已名震天下，蒋笑民也必定早已知道，因为，他们知道的武功杀手，我轻易便可抵挡，但这一招，这一招却是我自己苦思半年后也无法抵挡的。”

　　她语声虽仍是那么平淡，但却已带着种任何人都不能动摇的信心，这信心正也能使任何人都不能不信。

　　宝玉眼睛发出了兴奋的光，道：“这一招想来必定妙极。”

　　黑纱女道：“但我虽不能抵挡这一招，却也不能就此证明别人也不能抵挡，所以，我更急着等你来，只因世上若有能证明此招的人，这人就是你。”

　　宝玉道：“为什么是我？”

　　黑纱女道：“因为我已听说你几乎已经是当今天下的第一高手，你若也不能抵挡这一招，能抵挡的人必定很少了。”

　　宝玉心念一闪，突然大声道：“你对世上任何事情都已不再关心，为什么还要急着证实这一招？莫非你想将这一招用在别人身上？”

　　黑纱女道：“也许是，也许不是。”

　　宝玉道：“你想将这一招用在谁身上？”

　　黑纱女淡淡道：“这个……你管不着。”

　　宝玉大声道：“莫非是白水娘？因为你恨她入骨？你为什么恨她？”

　　黑纱女静静地凝注着他，缓缓道：“你既已答应我，为什么还要问这么多？”

　　宝玉默然半晌，长长叹息了一声，道：“你的剑在哪里？”

　　剑光一闪，长剑击出。

　　黑纱女这一剑，竟是刺向宝玉脚尖前三寸处。

　　宝玉怔了一怔，失声道：“这算什么招式？”

　　黑纱女道：“就是这一招。”

　　宝玉道：“但这一招根本伤不了我……这一招根本连任何人都伤不了。”

　　黑纱女道：“正因为这一招已先立于必不能胜之地，所以别人才不能抵挡，因为任何人只怕都没有瞧过这样的招式。”

　　宝玉不禁又怔了半晌，苦笑道：“但这招根本不必抵挡……”

　　黑纱女道：“谁说不必抵挡？”

　　宝玉道：“这……这根本不必说。”

　　黑纱女道：“好，那么你瞧着。”

　　她缓缓收回长剑，再次一剑刺出，还是刺向宝玉脚尖前三寸处――这的确是伤不了宝玉半根毫发的。

　　但这一剑刺出时，宝玉目前灵光一闪，身子突然倒掠而出，凌空翻了两个身，远远落在两丈开外，满面惊骇之色。

　　黑纱女冷冷道：“这一招不是根本不用抵挡的么？你为何要躲？”

　　宝玉骇然道：“好厉害，好厉害……如今我才瞧出了这一招的厉害。”



　　第五十九回　多情种子

　　黑纱女道：“你瞧出了么？”

　　宝玉道：“我若对这一招全不理睬，那么这一剑就会从我脚下那部位反刺而出，由这一部位刺出的剑，就委实不知该如何招架了。”

　　黑纱女道：“你可知为什么不能招架？”

　　宝玉道：“我……还未想到，但……”

　　突然大喝道：“我想到了，因为这部位是人的死角。”

　　黑纱女凝注着他，缓缓道：“不错，任何人的足底都是他的死角，由这种死角刺出的招式，正是天下各门各派武功都没有的，所以，也正是任何人都不能招架的。我这一招之精萃，正是先将自己置之于死地……”

　　宝玉忍不住大声道：“置之死地而后生，这正是兵法中之精萃……我如今才知道，兵法与武道虽是两回事，却有一脉贯通。”

　　黑纱女道：“正是如此，你总算懂了。”

　　宝玉动容道：“这一招的确是天下各门各派都没有的，因为任何人都想不出怎样才能从这种角度出招，因为任何人都未能体会出这‘置之死地而后生’的精萃。”

　　他长笑接道：“若非不世之奇才，又怎能想得出这样的招式！”

　　黑纱女淡淡道：“如此说来，这一招确是不能抵挡的了？”

　　宝玉道：“那却不然。”

　　黑纱女道：“哦！为什么？”

　　宝玉道：“只因你还忘记了几点。”

　　黑纱女道：“你且说来听听。”

　　宝玉道：“最重要的一点是，就在你刺出这一招的同一刹那间，别人也会向你刺出一招的，因为在这一刹那间，你简直没有防御自己之力，除非你使用此招时，是在和别人考较武功，否则别人又怎会让这良机错过？”

　　黑纱女突然沉默了下来。

　　宝玉接道：“你在刺出这一剑时，若能想出该如何防守，那么你这一招纵不能说从此绝对无人抵挡，至少现在已可横扫天下了。”

　　黑纱女目光做梦似的瞧着远方，缓缓道：“我不能。”

　　宝玉道：“的确是不能，只因在这一刹那间，你已将自己置于死地……这虽是你这一招中之精萃所在，但却也是你这一招之破绽所在。”

　　他长长叹了口气，接道：“所以，你这一招虽然妙绝天下，却不实用。”

　　黑纱女沉默了许久许久，终于闪开身子，道：“你走吧！”

　　黑纱女走了，她根本不再给宝玉说话的机会。

　　但宝玉站在那里，却没有走下去。

　　他在思索。

　　在短短半天之内，他遇着了三个极为奇怪的人，第一个人向他突施杀手，却又手下留情。

　　第二个人也向他施出一着杀手，但也手下留情；最奇怪的是，这人施出的杀手，竟与那东海白衣人相同。

　　而第三个人是他惟一瞧见面目的一个，她虽然是那么冷漠，但宝玉却总觉得她像是和自己有种奇异的关系。

　　哪知这第三个人还是向他施出了一着杀手，但是她非但手下留情？简直可说是根本没有动手。

　　为什么这三个人都要向他施展杀手，而又都手下留情？他们施出的招式虽然厉害，但却全都似无意取他性命。

　　这三招既然都可说是当今天下最最霸道、最最狠辣的招式，他们既然无意取宝玉性命，却又为何要施出此等招式？

　　宝玉心念一闪，突然想到：“莫非他们只不过是要向我指点招式？”

　　“莫非他们都和我有种神秘而奇异的关系？”

　　“但这‘白水宫’中的人，又怎会和我有什么关系？何况，世上根本就不会有三个人和我有这样的关系。”

　　这些问题竟全都是互相纠缠而又互相矛盾的，宝玉头都想疼了，还是想不透这其中的道理。

　　他索性不再想。

　　他终于走了下去。

　　他知道白水宫主必定会为他揭穿这谜底。

　　他知道白水宫主必定会为他揭穿这谜底。

　　万老夫人的手指刚沾着她自己的穴道，水天姬的手也攫起了鸡腿。万老夫人倒下，水天姬已将胡不愁扶起。

　　她撕着鸡腿，慢慢地喂着胡不愁。

　　万老夫人道：“那秘密是有关水娘娘与方宝玉的。”

　　水天姬身子一震，连鸡腿都几乎掉在地上，失声道：“我母亲和方宝玉之间又怎会有什么秘密？”

　　万老夫人道：“你真的不知道？”

　　水天姬怒道：“难道我还用得着骗你？”

　　万老夫人道：“姑娘你离开白水宫虽已有七八年，但七年前的事，姑娘你多多少少总该知道一些的。”

　　水天姬道：“家母的事，我从来不敢过问。她老人家也从来不许我过问。她老人家的寝宫，我根本就很少进去。”

　　她虽然极力想说得平淡，但眉宇间仍不禁露出幽怨之色。生为这样母亲的女儿，她纵可得到别人所得不到的一切东西，但别的女孩子人人都可得到的她却得不到，而那正是世上最最宝贵之物。那就是亲情！

　　万老夫人叹道：“水娘娘的事，自然是谁也不能过问的，但我却未想到竟连她的女儿也不例外。只是……十六年前……不对，十七年前发生在‘白水宫’的一件事，你无论如何，也总该知道一些的。”

　　水天姬皱起双眉，沉吟道：“十七年前……十七年前白水宫又发生过什么事？”

　　万老夫人道：“十七年前，有男女两人闯入了白水宫，这两人正是四十年来惟一能闯入水娘娘寝宫的人，也是惟一能使白水宫为之震动的人。”

　　水天姬失声道：“不错，我记起这两人了，他们本是对夫妻，两人武功都高得很，而且机智得很，但后来终于还是败在我母亲手下。”

　　万老夫人道：“但水娘娘却并未杀死他们，所以，两人也正是惟一闯入白水宫而能不死……他们非但没有死在白水宫，反而活着住了下去。”

　　水天姬喃喃道：“不错，他们和我母亲动手之前，便已打过赌，他们若胜了，就要我母亲让出白水宫作他们的避暑之地；他们若败了，便永生不离白水宫。”

　　她嘴里说着话，一双手仍在喂着胡不愁。

　　胡不愁听到这里，不禁暗叹忖道：“这夫妻两人竟有如此武功、如此豪气，却不知是何人物？”

　　只听万老夫人道：“但水娘娘手下从无活口，又怎会和他们打这样的赌，姑娘你……你可知道这其中的原因么？”

　　水天姬道：“那时我虽然还小，但也已有些奇怪，也曾问过我母亲，既然胜了他们，就该杀了他们，又何必打这样的赌。”

　　万老夫人道：“水娘娘可说出这其中的原因了？”

　　水天姬道：“我毕竟是她女儿呀！”

　　万老夫人道：“她老人家说的是什么？”

　　水天姬默然半晌，沉声道：“这难道也和那秘密有什么关系？”

　　万老夫人道：“非但有关系，而且关系极大……姑娘你若不将每件事都说出来，我老婆子也就无法接着说下去了。”

　　水天姬又沉吟了半晌，突然挥手道：“各位退下去吧，这些事和各位没有关系的。”

　　海盗们虽然也想听听这些武林名人的秘密，但水天姬既已要他们退下去，还有谁敢留在这里。

　　水天姬等他们走光了，才缓缓道：“我母亲本也不想说的。我那时若已长大，她只怕就不会说了，但我那时实在太小，而她也实在需要对一个人说说心事。”

　　她叹了口气，接道：“所以她老人家就拍着我的头告诉我，只因那男的乃是除了我死去的父亲外，她平生惟一真正喜欢的男人，所以她无论如何也不能让他死。”

　　万老夫人叹道：“正是如此。”

　　水天姬道：“那时我忍不住又问她老人家，既然喜欢他，为何不将他妻子杀死？我母亲就告诉我，因为她若杀了他妻子，他必定永远也不会饶恕她，那么她也就永远得不到他的爱了，所以，她要让他们一起活着，这样总还有些希望。唉！从那时开始，我就知道‘爱情’是多么伟大。”

　　在说这句话时，她的眼睛是瞧着胡不愁的。

　　胡不愁忍不住脱口道：“后来呢？”

　　水天姬听他说话已有了力气，嫣然一笑，道：“后来，我母亲就在宫中划出一角地方，作为他夫妻的居处，而且下令宫中的人，谁也不许无端闯入。”

　　胡不愁叹道：“令堂原来也是个多情人。”

　　水天姬嫣然笑道：“我还记得那地方叫做‘星星小楼’，我远远地瞧过，但也不敢闯进去，直到……直到那女子死的那天。”

　　胡不愁失声道：“她怎会死的？莫非是……”

　　水天姬道：“你莫要想错，我母亲说过不杀她，就必定不会杀她。我母亲虽也不是什么好人，但却言而有信。”

　　胡不愁垂首道：“我错了……但那女子……”

　　水天姬截口道：“原来那女子已身怀六甲，人宫六个月后，便临盆了，她虽生了个很可爱的女孩子，自己却因生产而死了。”

　　胡不愁叹息一声，又道：“那女孩子可长大了么？”

　　水天姬道：“我母亲为了养大她，曾经亲自出宫，为她找了两个奶妈。我出宫时这女孩子已有七八岁了，生得也说不出有多么美丽，只是小小年纪，性情便已孤僻得很，小孩子的游戏，她全不喜欢，每天只是坐在那里发呆，又不知想些什么。”

　　胡不愁叹道：“那么，她的父亲……”

　　水天姬道：“她的父亲果然是条好汉，果然言而有信，绝口不提出宫之事。我母亲终日陪着他下棋、读书、抚琴，两人相处日久，自也难免有情，但我却可保证，直到我出宫之时，两人还是相待以礼，未逾规矩。”

　　胡不愁长叹道：“这男子固是英雄好汉，你母亲也的确是位奇女子，但……其实，在这种情况下，这一对奇男奇女纵然结为夫妇，也是合情合理之事。”

　　水天姬道：“想不到你思想倒开明得很。”

　　胡不愁面上初次露出了笑容，道：“纵然我思想陈旧，也不能说这件事有什么不对的，只是，这一双夫妇既是如此奇人，失踪之后，江湖上怎的未闻消息？”

　　万老夫人突然接口道：“只因为这一双夫妇本是游侠，江湖中本就无人知道他们的行踪，甚至连他们的父亲都不知道。”

　　胡不愁道：“少年夫妇，相伴遨游，游兴所至，四海为家，这又是何等潇洒，当真是令人可钦可佩、可喜可羡。”

　　水天姬瞧了他一眼，嫣然笑道：“别人其实也可学他们的样子的。”

　　万老夫人道：“但你可知道他们是谁？”

　　水天姬怔了怔，道：“我不知道他们的名字，我从来就没有想到要问名字，我母亲也没说……白水宫中，除了我母亲外，只怕再没别人知道。”

　　万老夫人道：“这就是最大的秘密，这秘密我知道。”

　　水天姬忍不住追问道：“他们是谁？”

　　万老夫人一字字缓缓道：“他们就是方宝玉的父亲和母亲。”

　　这句话说出，水天姬与胡不愁都惊得叫出声来。

　　万老夫人道：“水娘娘知道这消息若是走漏，‘清平剑客’白三空必定会发动武林同道前来白水宫要人，所以决不说出他的名字。”

　　胡不愁道：“我……我那方师兄方大哥，难道竟一直在‘白水宫’住到今日？”

　　万老夫人道：“不错，他已住到今日。”

　　水天姬道：“如此说来，‘星星小楼’中的那女孩子竟是方宝玉的妹妹。”

　　万老夫人道：“正是他的妹妹，她名叫方灵玉。”

　　胡不愁道：“宝玉此番去‘白水宫，莫非就是已知道这秘密？”

　　万老夫人道：“他丝毫也不知情。”

　　胡不愁道：“那……那么他为何要去？”

　　万老夫人道：“这故事前半既已由水姑娘说了，后半就由我老婆子来接着说吧。首先，我得告诉你们两件事。”

　　胡不愁道：“你快说。”

　　万老夫人道：“第一件，方宝玉已长大了，她性情变得更孤僻，往往三天也不说一句话，只是坐着沉思。”

　　水天姬叹道：“这我也可料想得到。第二件呢？”

　　万老夫人道：“方大侠妻子死去九年之后，终于被水娘娘的真情打动，终于和水娘娘结成了夫妻。”

　　胡不愁失声道：“他……他竟真的……”

　　万老夫人道：“你自己方才还说过，这本是合情合理之事。”

　　胡不愁道：“不错，我并没有怪他……谁也不能怪他。”

　　万老夫人道：“他实在没有错。水娘娘真可说是世上最最温柔体贴的妻子，只要方大侠开口，无论什么事她都依顺。但方大侠有时仍闷闷不乐，水娘娘为了要他开心，甚至不惜让他自己出宫去。”

　　胡不愁动容道：“哦？那么他……”

　　万老夫人道：“但他却决不肯毁去自己的誓言。他说这一生永远不出白水宫，就是死也不肯跨出白水宫半步。”

　　胡不愁叹道：“我方大哥本就是一诺千金的男儿。”

　　万老夫人道：“水娘娘不但对他好，就算对那方灵玉姑娘，也是关怀体贴。为了要方姑娘开心，她曾经故意让一个闯入白水宫的少年男子逃人星星小楼去。她装作不知道，完全不闻不问，只因她知道那少年是个好男儿。”

　　水天姬道：“后来……他们怎样？”

　　万老夫人道：“后来方姑娘却要那少年走了。”　．

　　水天姬默然半晌，幽幽道：“她自己的父亲这一生已只能活在白水宫里，她自己不愿意她的情人再蹈覆辙……唉！她看来虽冷冰冰的，心却也是火热的。”

　　万老夫人道：“但后来水娘娘却终于知道他们父女两人愁闷的原因，那只因方大侠想瞧瞧他儿子长大时是何模样，方姑娘更想见见她从未见面的哥哥。”

　　她长长吐了口气，道：“他们都想瞧瞧方宝玉。”

　　胡不愁道：“只要他们将这秘密向宝儿说出，宝玉纵有天大的事在身边，也会抛下一切、不顾一切赶去的。”

　　万老夫人道：“不错，但这秘密已隐藏了十七年，他们都已不愿再将之说出去。”

　　胡不愁失声道：“难道对宝儿也不说？”

　　万老夫人道：“对别人也许还会说出，对方宝玉却绝对不说的。”

　　胡不愁道：“为……为什么？”

　　万老夫人道：“你难道想不出？”

　　水天姬悠悠道：“宝儿的母亲，虽非死在我母亲手上，但她若未被困在白水宫，或许不致因难产而死，宝儿对我母亲难免会生怨恨之心。”

　　胡不愁颔首叹道：“但如今你母亲却也已成为他母亲……已碎了他父亲的妻子，他知道这秘密后，又当如何？方大哥又怎忍伤他爱子的心？

　　水天姬黯然道：“何况，宝儿此刻肩上已承担起武林的命运，又怎能让他心里再加上如此沉重的负担？’他若永远不知道这秘密，活得必定快乐得很。”

　　胡不愁叹道：“但我那方大哥眼见爱子便在面前，却不能相认，这又是多么大的痛苦。”

　　水天姬道：“做父亲的宁愿如此痛苦，也不忍令儿子伤心的……天下为人父母者，只怕大多会这么做的。”

　　她惨然一笑，接道：“真诚的爱，原是牺牲，而非占有，……为了爱而牺牲自己，成全自己所爱的人，这原本也是件幸福的事。”

　　胡不愁凝目瞧着她，久久不能说话。

　　水天姬悄然移开目光，转向万老夫人，道：“他们为的难道只是想见宝玉一面？”

　　万老夫人道：“这自然是最大的原因，但却并非全部原因。”

　　水天姬道：“还有什么原因？”

　　万老夫人道：“这十七年来，他们已研究出许多武功的奥秘，而他们自己已全无争雄武林之心，他们只愿这些武功之奥秘能得留传后世。”

　　水天姬道：“不错，他们心目中之传人，自然就是方宝玉。”

　　万老夫人道：“方少侠得到这些武功之奥秘后，再战白衣人，胜算必定要增加几分，是以他们必须要在宝玉会战白衣人之前见着他，这也是他们的苦心。”

　　水天姬道：“但会战白衣人之期已迫在眼前，宝玉纵然聪明绝顶，也未必能在这短短几日间学得这种武功奥秘的。”

　　万老夫人道：“行非常之事，自然要用非常手段，他们必定会先要方宝玉吃许多苦，甚至要他遭受到生死呼吸的危难，这样才能逼出他潜在的最大智慧……无论是谁，在这种情况下，都学得很快的。”

　　水天姬道：“不错，练武场上三年，谆谆善诱，也未必能胜过生死决斗中亲身体验之一剑。在危难中所得之物，是没有别的事能代替的。”

　　胡不愁叹道：“不错，他们若要宝儿得到剑中之精萃，他定要先将宝儿置于生死呼吸之决战中，必定要先让宝儿感觉到性命受威胁，然后宝儿才能深切体验到这一剑的奥秘，而且，在这种情况中学得的也永远不会忘记。”

　　万老夫人道：“正是如此。”

　　水天姬道：“但还有件事你不知道。”

　　万老夫人微微笑道：“世上会有我老婆子不知道的事？”

　　水天姬道：“你可知道宝儿的外祖父也去了白水宫？”

　　万老夫人也不禁动容道：“清平剑客白三空……如此说来，此番方宝玉去白水宫，岂非祖孙三代都可相见！”

　　胡不愁长叹道：“只可叹相见之后却不能相认，宝儿还不知道对方是谁……”

　　突听舱外纷纷大叫道：“这是什么……这是什么……”

　　水天姬忍不住扶着胡不愁出去，只见海上飘来一个巨大的包袱，正是以五色帆密缝紧包着的紫衣侯武功秘笈。

　　一个人的尸身攀在包袱上，双手紧抓着包袱，他的面目虽已浮肿腐败，但依稀仍可认出正是伽星大师。

　　胡不愁耸然动容道：“他终于得到了。”

　　水天姬道：“但他却已死了，立刻又失去了。”

　　胡不愁叹道：“一个人若能得到他平生最最渴求的东西，纵然只是片刻，也如永恒，纵然身死，死也无憾。”

　　方宝玉终于穿过曲折的密道，到了水娘娘的寝宫――宫中的辉煌灿烂，自是不说也可想象得到。

　　一个人端坐寝宫的中央，她身上穿着千百层薄如蝉翼般的轻纱，面上也覆着十余层轻纱。

　　虽然无风，但轻纱仍不住在飘动，她虽然坐在那里动也未动，但整个人却似已要羽化登仙，乘风而去。

　　她看来正如雾中的精灵、云中的仙子。

　　她虽然没有动，宝玉也没有瞧见她的脸，却已感觉出她那种绝世的风姿绝代的美艳。

　　他竟不由自主为之震慑，几乎不能开口。

　　只听一个娇媚得无法形容又清冷得无法形容的语声自轻纱中传出，一字字缓缓说：“很好，你终于来了。”

　　宝玉不由自主垂首躬身道：“方宝玉拜见白水宫主。”

　　白水宫主道：“你千辛万苦，闯人此间，想来必定是为了要和我一决胜负生死，却又为何要对我如此礼数周到？”

　　宝玉怔了怔，道：“这……”

　　这是为了什么，他自己也不知道。

　　白水宫主道：“你入宫之后，已经历了三次生死一发的险难，你难道不恨我？”

　　宝玉又怔了怔，道：“这……在下……”

　　轻纱中传出白水宫主淡淡的一笑，道：“那么你闯入此间，又是为了什么？”

　　宝玉沉声道：“在下只是为了实践诺言，请宫主……”

　　白水宫主道：“好，你不必说了。你任务可算已达成，我答应你。”

　　宝玉再怔了怔，他实未想到此事竞有如此容易，当下抱拳道：“多谢宫主。”

　　白水宫主道：“你没有事了么？”

　　宝玉立刻道：“在下还想请教，方才那……”

　　白水宫主道：“人与人之间关系微妙，你既不知，问他做甚？”

　　宝玉沉思半晌，道：“宫主既不说，在下问也无用，只是……总有一日，在下必当再回白水宫，探出这秘密。”

　　白水宫主道：“此刻为何不？”

　　宝玉道：“此刻在下还有大任在身，不敢轻言生死。”

　　白水宫主道：“很好，轻重之分，本应把握。”

　　宝玉道：“在下任务既已达成，宫主若不拦阻，在下便当告退。”

　　白水宫主道：“你既已进入此间，想必自能出去，但……你见着我后，为何只问人事，不问武功？”

　　宝玉耸然一震，动容道：“武功也可问？”

　　白水宫主道：“为何不可？但……你若问我，不如自问。”

　　宝玉道：“自问？”

　　白水宫主道：“你乃当今武林第一人，你所疑惑之事，必定只有你自己才能答复，你若能澄心自问，必可获益良多。”

　　宝玉默然良久，躬身道：“宝玉闻宫主之言，实同醍醐灌顶，恍然大悟……问人不如自问，这道理虽简单，宝玉从来竟未想到。”

　　白水宫主道：“你且自问，人宫后这一日间，武功是否已有精进？”

　　宝玉再次默然半晌，动容道：“正是。”

　　白水宫主道：“你不妨再问，武功何以精进？”

　　宝玉沉思着道：“只因宝玉人宫之后，已曾三次面对剑法中至妙无极之杀手，这三着杀手已划破宝玉脑中之迷雾……”

　　白水宫主道：“你更可再问，这三招杀手间，可有什么相同之处？”

　　宝玉垂下头来，全心沉思。

　　这一次他几乎思索了三个多时辰。他本是站着的，不知何时已坐下。他面前是空空的，不知何时已摆起一桌精美的食物，而且他不知何时已吃下去许多了，虽然是奇珍异味，他也吃不出味道。

　　白水宫主只是静静地坐着，静静地瞧着他。

　　突然，宝玉一跃而起，大声道：“第一招与第二招出手虽是一正一反，但正即是反，反即是正，是天下至强至刚之着，而这两招最强处，也就是第三招最弱处。这两招出手犀利，一剑便可致敌于死，但第三招出手却是先将自己置之不胜之死地。只因这两招太强，一击不成，后着便无以为继，正是生而复死，但第三招出手却是天下至弱，无论什么招式，都足以成为他的后者而有余，是以它后着便可连绵不绝，正是死而后生。”

　　他脸上焕发着兴奋的光辉，一口气说到这里，才长长喘了口气，嘴角泛出了笑容，缓缓接道：“是以强即是弱，弱即是强，有余即不足，不足即余，彼此间看来虽然不同，其实却有着牢不可分的关系。”

　　轻纱中终于传出笑声，白水宫主缓缓道：“不错，这正是武道中至高无上的道理。普天之下，除了你自己之外，还有谁可替你解释？”

　　宝玉躬身道：“此理虽是宝玉想出，但若无宫主启发，亦是不能。”

　　白水宫主道：“你先莫谢我，且再问自己，这三招既然有着互为因果、互补盈虚之关系，若是将之融而为一，又当如何？”

　　宝玉道：“若能融而为一，必将天下无敌。”

　　白水宫主道：“你自问这三招是否可融而为一？”

　　宝玉想也不想，道：“必定可以。”

　　白水宫主道：“那么，你便该自问，如何才能将这三招融而为一？”

　　她说完了这句话，突然飘飘而去，只留下宝玉愕在那里。她的确已留给宝玉一个绝大的难题。



　　第六十回　一战成功

　　这一次，宝玉思索得更久。

　　白水宫主不知何时已回来，又在静静地瞧着。

　　宝玉终于长长吐了口气，黯然道：“我错了。”

　　白水宫主道：“你怎会错的？”

　　宝玉道：“第一、二两招虽可融而为一，但三招却决不可能融而为一，除非一动手便能将第一、二招自第三招那死地击出。”

　　白水宫主道：“你是否说一出手间，便将第一、二招自死地击出，而无需经过第三招中那最弱的一环，是以对方便无致胜的机会了？”

　　宝玉道：“不错，只因第一、二招击出时，在那一刹那间，无论是谁，也不能还击，而这两招若能在那死角击出，无论是谁，也难以抵挡，别人既不能还击，也不能抵挡，岂非就必败无疑？”

　　白水宫主道：“既是如此，这三招岂非也可融而为一了么？”

　　宝玉道：“不能！只因第一、二招是万万无法自那种死角击出的。”

　　他说得实在不错，天下又有谁能从别人脚尖前发出招式。

　　但白水宫主却道：“世上并没有什么决不可能的事，只要你仔细想想，你一定会想出来的。你若想不出，最好还是莫要出宫去。”

　　宝玉身子一震，失声道：“为什么？”

　　白水宫主冷冷道：“只因你若想不出来，你就根本不能闯出宫去。”

　　宝玉大声道：“宫主，你……”

　　他还想说话，但白水宫主却又飘然而去。

　　这一次，宝玉只怕竟思索了两天两夜。

　　白水宫主第一次回来，问道：“你想通了么？”

　　宝玉道：“此事根本不可能。”

　　白水宫主道：“好，你好好睡一觉再想。”

　　白水宫主第二次回来，问答的话几乎是同样的。

　　她第三次回来的时候，宝玉还在地上的棉褥上睡着――虽然睡卧地上，两只眼睛却瞪得大大的。

　　白水宫主飘飘走来，道：“你还未想通？”

　　宝玉瞧着她的脚，叹道：“我还是……”

　　突然从地上一跃而起，狂呼道：“我想通了……我想通了。”

　　他狂奔了一圈，冲到白水宫主面前，喘息着道：“不错，那第一、二招的确是可以从死角击出的，只要你身形架式摆得巧妙，无论从任何角度，都可击出招式。”

　　白水宫主失声道：“真的？”

　　宝玉大声道：“这种事怎会有假？”

　　．

　　白水宫主默然半晌，缓缓颔首道：“很好……很好……很好。”

　　她一连说了六七句很好，突又大声道：“你既已想通此招，便已天下无敌，既已天下无敌，便无人可拦阻于你，你还不走做甚？”

　　宝玉道：“是。”

　　立刻转身，大步而出。

　　白水宫主果然没有阻拦于他，但却似发出一声轻轻的叹息。

　　哪知宝玉走了两步，突又转身，大声道：“我还不能走。”

　　．

　　白水宫主道：“你还有什么事么？我早已说过，你想问的话，我此刻还不能回答你，也许等到你再来之日，我会……”

　　宝玉大声截口道：“不是这件事，我……我并非一个人来的，此刻自也不能一个人出去。”

　　白水宫主覆面的轻纱突然起了一阵轻微的波动，也不知是叹息还是在微笑，她柔声道：“你还要等小公主？”

　　宝玉道：“正是。”

　　白水宫主道：“她不会出来的。你若要等她，只怕要等很久。”

　　宝玉道：“纵然等上一生，我也要等她。”

　　白水宫主道：“你真的能等她一生？”

　　宝玉怔了怔，缓缓垂下了头，黯然道：“不错，外面还有许多事要我去做；与白衣人之一战，我更不能逃避。我……我不能让天下人失望。”

　　他霍然抬头，嘶声道：“但若没有她，我又怎会有战胜的希望？”

　　白水宫主悠悠道：“为什么？”

　　宝玉惨笑道：“我这一生，可以说只是为两个人而活着：一个是白衣人，我要活着战胜他；另一个就是小公主，我这一生若能有什么荣誉，有什么成就，全都是为了她。她若不在我身旁，我……我……”

　　他热泪突然夺眶而出，大声道：“若没有白衣人，我武功必定不会有如此成就；但若没有小公主，我……我只怕根本活不到今日。”

　　白水宫主默然半晌，缓缓道：“方宝玉居然也会如此痴情，真是想也想不到的事！但是……这些话你为什么不当面告诉她？”

　　宝玉垂首道：“她是个倔强的女孩子，她一心只以为我想胜过她，却不知我辛苦奋斗，只不过是为了白衣人，怎会是为她？我……我其实宁可输给她，什么事都输给她……这些话又怎能告诉她？纵然告诉她，她又怎会相信？”

　　白水宫主轻叹道：“若换了是我，我就会相信的……若换了是我，对这样的真情必定不会舍弃，只可惜她……”

　　锦幔后突然有人嘶声大呼道：“我也相信的……我此刻终于相信了。”

　　一个人如飞掠出，痛哭着扑人宝玉怀里，她流云般的柔发披散，珠玉般的面靥已憔悴，正是小公主。

　　宝玉紧紧拥着她，像是拥抱着自己的生命。也不知道过了多久，他轻轻捧起了她的脸，心里有千言万语要说，口中却只说了句：“你瘦了。”

　　小公主惨然一笑，垂首道：“还不是为了你！”

　　虽只这淡淡的两句话，岂非已胜过千言万语。

　　那锦幔后突又传出两声苍老的叹息，叹息中自然也夹杂着欢愉的微笑，只可惜宝玉没有听到。

　　但白水宫主却听到了，她回眸瞧着那边，柔声道：“愿天下有情人终成眷属。”

　　海滨，仍然和七年前紫衣侯和白衣人决战时没有什么两样。海水，依然同样湛蓝；阳光，也依然同样灿烂。

　　卓立在海滨的白衣人，也像和七年前全无改变。

　　他那一身白衣，在阳光下仍然白得耀眼；他披散着的黑发，也仍然黑得发光；他那枪一般笔直站着的身子，也仍然散发着一股逼人的霸气――他若有什么改变，那只是他目光更明锐、面容更沉毅，那口剑，那口夺魂的宝剑，在众人眼中看来，也更辉煌、更慑人，自剑尖滴下的鲜血也更多了。

　　三天，血腥的三天。

　　天下的英雄自四面八方赶来，仿佛就为的是等着他那追魂夺命的一剑，已不知有多少人死在剑下。

　　长剑上的光芒，正是被血洗出来的。

　　白衣人手持长剑，站在那里，他背后是一望无尽的大海，他面对着的，却是当今天下武林的英雄。

　　在茫茫的海洋与莽莽英豪间，他看来显然更孤立、更寂寞。他目光落寞地四下转动着，冷冷道：“七年……七年来中土武林之武功，为何非但全无精进，反而后退了？紫衣侯一死，难道竟真的后继无人？”

　　他冷漠而尖锐的语声响彻海滨，但面对着他的千百英豪，竟没有一人能答得出来。

　　他们胸中的热血虽然在奔腾，虽想冲出去与他决一死战，但这三天来，那一具具抬走的死尸，已使他们的热血冷却。

　　冲出去的人，没有一个是能够活着回来的，他们的胆已寒了。

　　突然，人丛中有人大呼道：“公孙不智，你躲在哪里？方宝玉既然还没来，他不敢来，你就该替他出手！清平门下，难道都是胆小鬼么？”

　　呼声尖锐，竟似是女子的声音。

　　群豪间立刻起了骚动，已有人纷纷应声喝道：“不错，方宝玉不敢来，公孙不智就该出手，你们总不能只是瞧着别人去死。”

　　呼声越来越大，应声之人越来越多。

　　突见一人自人丛中狂奔而出，口中大呼道：“公孙不智与莫不屈已四出寻找方宝玉去了，你们若要他们死，我金祖林就代他们死吧！”

　　他手提花枪，发狂般冲向白衣人。

　　白衣人冷冷瞧着他，只等他冲到面前，身形突然一闪，金祖林不由自主，竟笔直冲人海浪里。

　　白衣人冷笑道：“我乃为武道而来，并非来成全这些无知莽汉的愚忠愚死。你们若要求死，只管自己去死吧，还不配我来动手。”

　　金祖林呆呆地站在海水里，再也没有勇气冲上来。群豪面面相觑，也都不禁为之默然垂首。

　　白衣人仰天长叹道：“芸芸天下，竟真的再无一个值得我动手的人了么？……我纵能以这些愚人之血染红大海，又有何用？”

　　他掌中长剑缓缓垂落，挥手道：“去吧……全都去吧……我饶了你。”

　　这些话听在群豪耳里，真比杀了他们还要难受。

　　金祖林满面热泪，“噗”的在海水中跪下，嘶声大呼道：“天呀！当今天下，除了方宝玉外，难道就没有一个能和他动手的人了么？当今天下，难道只有方宝玉一个是人，方宝玉若不来，我们难道只有听着别人辱骂耻笑……”惨厉的呼声，像鞭子般抽在群豪身上。

　　千百群豪，已极少有人脸上还是干的，这是世上最最难以忍受的屈辱，可叹他们也只有忍着。

　　但终于还是有人忍不住了。

　　死一般沉寂中，突听一人冷笑道：“方宝玉？他又算什么东西？若遇着我，十个方宝玉也休想活着。我方才不出手，只不过是想瞧瞧你们这些笨蛋还要死多少而已，等你们都死光了，我老人家再动手也还不迟。”

　　尖锐的语声，正是方才那女人发出来的。

　　群豪耸然动容，却猜不着此人是谁。

　　但听那语声又道：“还发什么呆？还不赶紧闪开道路，待我老人家前去瞧瞧这穿白衣的小儿究竟有什么惊人的身手？”

　　白衣人面色也变了，目中立刻散发出炽热的光辉。

　　群豪哄然一声，两旁分开，四个明眸善睐、娇笑迷人的绝美少女抬着顶软兜小轿盈盈走了出来。

　　软兜小轿上，斜斜倚着个徐娘半老的妇人，她面上确已现出皱纹，但一双眼波仍足以勾去男人的魂魄。

　　她宫髻高挽，环硕叮当，身上穿的是华贵而柔软的锦衣，双腿却用条织金的毯子完全盖住。

　　最刺眼的是，她身上竟一排插着八柄剑，八柄出鞘的精钢长剑，长剑流光旋动，看来竟仿佛是她身上发出来的。

　　群豪中已有人耸然失声，道：“这莫非就是近日轰动江湖的那女魔头王大娘？”

　　又有人应声道：“不错，就是她。闻得就连公孙红那样人物也败在她的手下，看来她或许真的是白衣人的敌手。”

　　这话立刻使得群豪又兴奋了起来――无论什么人，只要能是白衣人的敌手，便是大家心目中的英雄。

　　兴奋的窃窃私语，汇集到一起便成了欢呼，王大娘目光睥睨四顾，嘴角已噙起得意的微笑。

　　白衣人却只是冷冷地瞧着她，冷冷道：“原来只是个女人。”

　　王大娘冷笑道：“女人又怎样？女人一样可以要你的命。”

　　白衣人淡淡道：“你去吧，我素来不愿与妇人女子动手。”

　　王大娘道：“不动手也得要你动手。”

　　她手掌轻轻一弹，突有两道剑光如飞而出。

　　这两剑乃是诱敌之用，只要白衣人身形一动，她真正的杀手“子母追魂脱手剑”便要出手。

　　白衣人身子却动也不动，掌中长剑已寒光闪动，龙吟不绝，闪电般飞来的两柄剑已斩成四段，跌倒在地。但就在这刹那间，又有两柄剑如飞而来。

　　白衣人剑已挥出，身子只得微微一闪。

　　第五柄剑却已赫然挡住了他的去路。

　　白衣人目光闪动，长笑道：“好，这不错。”

　　长笑声中，他身子又已平空退出两尺，哪知王大娘的第六柄剑又已无声无息地缓缓飞来，到了他面前，突然加急。

　　群豪但见满天剑光飞舞，但见白衣人到了此刻实已退无可退，躲无可躲，不由得齐声惊呼。

　　哪知白衣人明明已无法再次闪避的身形竟偏偏能冲天飞起，王大娘面色大变，但她手中还有两柄剑。

　　她狂呼一声，道：“再看这一着。”

　　吼声中她身形竟也飞起，向白衣人迎了过去。

　　只见剑光如双龙交剪，在湛蓝的苍穹下闪了一闪，白衣人衣袂飘飘，如天府飞仙凌空飘落。

　　王大娘身子却如箭一般直坠下来，仰面跌在沙滩上，掌中还紧紧握着那两柄剑，眉心却已多了一条血口。

　　她一生虽然作恶多端，但却终于是身殉武道而死。她活虽活得可耻，死却死得甚为光彩。

　　群豪俱都不禁黯然垂首，深长叹息。

　　白衣人凝注着剑尖滴落的鲜血，喃喃道：“女人……不想女人中也有如此人物。”

　　突见金祖林疯狂般跳了起来，疯狂般大呼：“你瞧，那是什么？……那是什么？”

　　白衣人霍然回头，面色顿变。

　　远处海面上已现出了一点帆影。

　　那赫然正是辉煌的五色帆。

　　欢声雷动，群豪疯狂般奔向海边。

　　但白衣人还是站在那里，他身子周围两丈还是没有人敢踏过一步。

　　他静静地凝注着那五色帆，心中也不知是欢喜还是惊怖？

　　群豪已欢呼着涌人海水中，这震耳的呼声响彻云霄，船舱中的胡不愁与水天姬自也听到。

　　自窗口望出去，整个海面上已拥满了欢呼的人群，就像是千百只活生生的鱼虾在水中跳跃着。

　　他们此刻心里早已忘去了紫衣侯是否已死，他们早已忘去了一切，他们眼中已只有这辉煌的五色帆，心中也只有五色帆。多少年来，五色帆就是天下武林人心中至高无上的象征，他们所有的希望，都已寄托在这五色帆之上。胡不愁瞧着他们，忍不住已热泪盈眶。

　　水天姬的眼中却只有胡不愁。她眼睛瞧着他，口中试探着，嗫嚅着道：“他们若瞧不见紫衣侯，不知会不会失望？”

　　胡不愁道：“他们不会失望的。”

　　他霍然回头，面对着水天姬。他整个一张脸，似已变成火热的钢。他一字字沉声道：“我决不能令他们失望。”

　　水天姬垂下了头，幽幽道：“那么你是必定要出手的了？”

　　胡不愁道：“我已别无选择之余地。”

　　水天姬垂着头，默然良久。欢呼声在她耳边雷鸣着，而且越来越响，越来越近。

　　也不知过了多久，水天姬终于缓缓道：“不错，你的确已别无选择……你……你去吧！”

　　胡不愁紧紧握住了她的手，眼泪一滴……两滴，滴在她手背上。泪珠是那么清、那么冷。

　　他咬一咬牙，道：“你好生保重自己，我……我只怕再也见不着你了。”

　　水天姬霍然抬头，颤声道：“你……你说什么？”

　　胡不愁黯然道：“我想了许久。七年前，紫衣侯与白衣人动手时的每一招、每一式，我都仔仔细细地想过。我想来想去，终于发现我实在不是白衣人的敌手，纵然这七年来白衣人武功并无寸进，我只怕也得死在他手上。”

　　水天姬泪流满面，嘶声道：“那你为什么还要去……为什么？”

　　胡不愁惨然一笑，道：“但我虽然胜不过他的招式。却有与他同归于尽的招式。我虽然必死，却有把握令他身负重伤……总不致令天下英雄失望。”

　　他挺起胸膛，大声道：“我既已势在必死，只要我死得有代价，死又何妨！”

　　水天姬身子颤抖着，突然推开了他，道：“不错，你去吧！”

　　胡不愁走出船舱，水天姬已哭倒在甲板上。

　　群豪果然没有失望。他们见到走上船头的虽非紫衣侯，但此人的气势、风姿，竟赫然不在昔日的紫衣侯之下。

　　现在，欢呼之声已突然停止。

　　现在，胡不愁与白衣人已面面相对。

　　白衣人苍白冷漠的面容也已变得火一般炽热。他目中闪动着火焰般的光芒，望着胡不愁，缓缓道：“很好，紫衣侯终于有了传人，我也终于有了敌手。”

　　胡不愁没有答话。他不愿说话，也无话可说，只因他知道此时此刻，任何言语都已多余。

　　他只是缓缓举起了剑，道：“请！”

　　白衣人又静静地站了半晌，直到他脸上兴奋的红晕又已褪尽，方自也缓缓举起长剑道：“请！”

　　阳光突似黯淡了下来，它的光辉似乎也被这两柄长剑所夺。

　　船舱中的水天姬，已悄悄用一柄匕首抵住了胸膛。

　　胡不愁死的那一刹那，也就是她死的时候。

　　长剑，已渐渐开始在阳光下展动，也渐渐开始在沙滩上移动。瞬息之间，这黄色的沙滩就要被鲜血染红。

　　突然，远处有人狂呼道：“白衣人是我的，谁也不能和他交手……谁也不能和他交手……”

　　接着，站在后面的群豪爆发出震耳的欢呼：“方宝玉……方宝玉来了。”

　　展动的长剑突然停顿。

　　一条人影，飞鸟般掠过众人头顶，凌空而落。

　　“方宝玉……方宝玉……”

　　天地间除了这三个字外，似已别无任何声音。船舱中水天姬掌中匕首落地，沙滩上胡不愁长剑也落地，他们的耳中只能听见“方宝玉……方宝玉……”

　　他们口中也不禁喜极而呼道：“宝玉，你终于来了。”

　　白衣人霍然转身，面对着他的是个白衣少年，他全身都似乎在发着光，使人根本无法瞧清他的面目。

　　他俯身拾起了胡不愁跌落的长剑，轻轻握了握胡不愁的手。胡不愁点了点头，两人却没有说话。

　　他们的喉头哽咽，早已说不出话来。

　　于是，这柄主宰武林命运的长剑，便在无言中由胡不愁转给了方宝玉。胡不愁仰视苍天，也不知该是悲哀还是该欢喜。

　　但这时他身后已有只温暖的手悄悄握住了他的手，他纵然有些东西失落，但这补偿也已足够。

　　白衣人面容再次由冷漠而炽热，喃喃道：“方宝玉……你就是方宝玉。”

　　宝玉道：“不错，我就是方宝玉，我必能胜你。”

　　白衣人淡淡一笑，道：“你能么？但愿你能……”

　　他笑容中突然露出一种说不出的厌倦之意，似乎是因为这种话已听得太多，又似乎因为他已胜得太多。

　　不败，是否也是痛苦？

　　宝玉没有去想，他也不给别人去想。

　　他只是沉声道：“请！”

　　请字出口，他掌中长剑也已出手。

　　这是慑人魂魄的一刹那，也是惊天动地的一刹那，正如阴霾遍布的天地间突然大放光明。

　　剑光蛟龙般展动着，两条白衣人影飞跃在剑光中，根本分不清谁是白衣人，谁是方宝玉。

　　但一阵如珠落玉盘般的龙吟剑击声响过后，漫天剑光突然消寂，只剩两柄长剑卓然高举，剑尖却搭在一起。

　　方宝玉与白衣人再次对立，但他们已不是两个人，而是两块坚冷的冰！两团炽热的火！

　　他们的眼睛，你瞪着我，我瞪着你，但这也不再是人类的眼睛，而是猛虎、狼狐、黄鹰的。

　　群豪但觉胸膛已窒息，已闷得像是要裂开来。

　　也不知过了多久，宝玉的脚步突然向后退……向后退。白衣人步步进逼，宝玉掌中剑已被压下。

　　群豪的身子开始颤抖，不住颤抖。

　　突然，闪电般急退四步，宝玉整个人竟平平地跌了下去，扑地倒在白衣人脚前。

　　白衣人长剑若是落下，方宝玉便要身首异处，但他却似大出意料，长剑竟不由自主顿了一顿，他毕竟无法再取方宝玉的眉心，无边的大地，已护住了宝玉的面目。

　　群豪的心都已裂成碎片，嘶声惊呼……

　　但惊呼方自出口，白衣人长剑还未击下――

　　剑光，突然自白衣人脚尖前飞出，一缕鲜血，随着这冲天而起的剑光飞射而出，像是要笔直射人云霄。

　　白衣人身子摇了摇，突然仰天狂笑道：“好妙的一剑……当真妙绝天下。”

　　狂笑声中，他仰天倒了下去。

　　风吹海浪，天地间却静寂如死。

　　也不知怎的，群豪眼见这似乎永远不会倒下的魔鬼终于倒了下去，竟没有欢呼出声，心情竟似突然变得极为沉重。

　　无论如何，这白衣人虽是人间的魔鬼，却是武道中的神圣，他作为人就似乎为“武道’’而生，此刻终于也因“武道”而死。他究竟是善？是恶？谁能说？谁敢说？

　　宝玉俯首望着他，与其说他心中得意、欢喜，倒不如说他心中充满悲伤、尊敬。此刻，躺在他脚下的是个毕生能贯彻自己理想与目标的人，而芸芸天下，能毕生贯彻自己目标的人又有几个？

　　白衣人静静地卧在沙滩上，胸膛起伏着。突然，他睁开了眼睛，瞧着宝玉，嘴角竟似露出了一丝微笑，喃喃道：“谢谢你。”

　　宝玉怔了怔，垂首长叹道：“你为何谢我？是我杀死了你。”

　　白衣人仰视着蓝天高处一朵缥缈的白云，悠悠道：“你永远不会知道，你我这样的人活在世上，是多么寂寞……”

