小说：古龙《画眉鸟》



热血古龙(rxgl.net)提供最佳古龙小说阅读版本



　　第一回　无眉画眉

　　现在，是黄昏。

　　这里是个很热闹的城市，街道上挤满了各式各样的人，男的、女的、老的、少的，扶着老人的，抱着婴儿的……

　　大多数的人看来都很愉快，因为他们经过一天工作的辛劳，现在正穿着于净的衣服、舒服的鞋子，囊中多多少少都有些自节俭的生活中省下来的钱，所以他们已经可以尽情来享受闲暇的乐趣。

　　另一些人，却从来不知道工作的辛劳，自然也不知道闲暇的趣味，所以看来就有些没精打采。

　　一个人不去耕耘，就想求收获，是永远也不会愉快的。

　　这条街道的两旁，有各式各样的店铺，有的卖杂货，有的卖茶叶，有的卖衣服，有的卖花粉，大多数店铺都将他们最好的货式陈列出来，来引诱路人的眼睛。

　　他们也在瞧着路上的行人，那眼色就好像行人瞧货物一样，路人的兴趣在他们的货物，他们的兴趣却在路人的钱袋。

　　这些人彼此打量着，彼此微笑着，大多数人都彼此相识，只有两个人，在这里是完全陌生的。

　　那就是胡铁花和楚留香。

　　楚留香和胡铁花甚至连这个城市的地名都不知道，他们既没有打听，也绝不关心，因为他们的兴趣并不在这城市。

　　他们的兴趣就在这些人的身上。　　

　　自一望千里无人迹的大沙漠归来，再见到这些和气的、愉快的、善良的人，实在比什么事都能令他们开心。

　　这热闹的城市最热闹的地方就是这条街，这条街最热闹的地方就是这家酒楼，他们就选了这地方，坐在临街的窗子旁，望着楼下街道上熙来攘往的人群，望着人们的笑容，闻着人们的呼吸。

　　他们就这样坐着，这样望着，也不知望了多久，桌子上已堆满了锡酒壶，酒壶已都是空的。

　　胡铁花那张被大漠烈日晒得发黑的脸上，已透出了红光，等到酒壶已开始往地下摆的时候，他才叹了口气，喃喃道：“我现在才知道，世上最可爱的，就是这些平凡的人，你终日和他们相处在一起，也许还不会觉得他们有什么可爱，但你若是到那见鬼的大沙漠去了一趟，你就会知道世上再也没有什么比人更可爱的东西了。”

　　楚留香笑了，笑着道：“这也正是你可爱的地方，一个对人类如此热爱的人，绝不会是坏蛋，一个坏蛋绝不会有你这样的想法。”

　　胡铁花大笑道：“多承夸奖，我只希望老姬也能听到你这句话。”

　　提起姬冰雁，他开朗的笑脸上忽然有了阴影，连灌了三杯酒下肚，重重拍了拍桌子，大声道：“我真不懂这死公鸡为什么不肯和咱们一齐走，为什么要回家?”

　　楚留香微笑道：“你若知道家里有人在等着你时，你也会急着回家的。”

　　胡铁花许久没有说话，又灌了三杯酒下去，才长叹道：“不错，无论如何，一个男人若知道他的家里随时都有人在等着他、想念他，那实在是件令人愉快的事。”

　　楚留香笑道：“但最重要的，还是他心里必定要有个值得他怀念的人，否则他的家就算是世上最美丽的地方，你就算用鞭子去赶他，他也不会回去的。”

　　他虽然还在笑着，但笑容看来却已有些沉重。

　　胡铁花眨了眨眼睛，笑道：“我知道你又想起了蓉儿她们，是么?”

　　他不等楚留香回答，就又接着道：“其实她们既已回来了，你根本就用不着再为她们担心，就凭她们三个人，南七北六十三省，又有谁敢动她们一根头发。”

　　楚留香只有苦笑，胡铁花也不说话了，因为他已瞧见有个青衣少年正在向他们这边走过来。

　　这少年本来就坐在他们旁边一张桌子上的，人长得不但很英俊，而且看来很斯文、很秀气，穿的衣着虽然并不十分华丽，但剪裁得却极合身，质料也很高贵，显然是很有教养的世家子弟。

　　这样的人，无论走到哪里，都一定会惹人注意的，何况他身边还有个非常美丽的妻子。

　　楚留香和胡铁花也早已注意到这夫妻两人了，他们在喝着酒时，这夫妻两人也在喝着，他们的酒虽然喝得令人吃惊，这夫妻两人喝的竟也不少，丈夫喝酒时，妻子居然能陪着他，胡铁花早就觉得羡慕得很。

　　现在这少年居然抛下他的妻子走过来，胡铁花正不知他是为了什么，青衫少年却已走到他面前，抱拳微笑道：“小弟本不敢过来打扰二位喝酒的雅兴，但见到两位这样的好酒量，却又忍不住要过来请教，但望两位莫要怪罪才好。”

　　爱赌钱的人，就算连裤子都输光，也还是喜欢别人说他赌得精、赌得好；爱喝酒的人，更没有一个不喜欢别人说他酒量好的。何况这少年自己酒量也不错，这种话从他嘴里说出来，自然更令人听着开心。

　　胡铁花早已站了起来，大笑道：“四海之内皆兄弟也，你肯过来，就是你瞧得起咱们，咱们若还要怪你，那就简直不是东西了。”

　　青衫少年笑道：“小弟若非早已看出两位是豪迈不羁的侠士，也万万不敢过来的。”

　　胡铁花忽然沉下了脸，正色道：“你本来就不该过来的。”

　　青衫少年刚怔了怔，胡铁花已接着道：“你若想找咱们喝酒，叫咱们过去就是，怎么能将嫂夫人一个人留在那边桌子上，这至少该先罚三杯。”

　　青衫少年拊掌笑道：“两位若肯移驾过去，就算罚小弟三十杯也没关系。”

　　三杯酒下肚，胡铁花已和这少年称兄道弟起来。

　　楚留香虽没有胡铁花这么容易就能和别人交朋友，却也不是个古怪孤僻的人，何况这少年夫妻两人，又实在令人觉得愿意和他们亲近。

　　这少年不但风度好、酒量好，而且口才也好，他的妻子蛾眉淡扫，不施脂粉，更美得不带丝毫烟火气。

　　只不过眉宇间总像是带着三分忧郁，脸色也苍白得不太正常，竟像是在生病，而且病得还不轻。

　　但这种病态的美，却最迷人。

　　酒楼上十个人中，倒有九个人的眼睛在瞪着她的。

　　只要她眼波一转，四座男人们的眼睛都发了直，若还有人不瞧她，那人也定已醉得人事不知。

　　这青衫少年竟然毫不在意，别人这么样瞧他的妻子，他非但不生气，反而像是觉得很高兴。

　　最奇怪的是，这夫妻两人看来虽都很斯文秀气，甚至可以说是弱不禁风，但一双眼睛却是神光充足，明如秋水。

　　楚留香知道只有内功极深的人，才会有这样的眼神，这夫妻两人无疑是武功极高明的人物。

　　但他们无论是言谈和举动，却又偏偏不带半分江湖气，无论怎么看，也绝不像是武林中人。

　　楚留香也不禁越来越觉得这两人有趣了。

　　对别人的妻子，他自然不便瞧得太仔细，但此刻这少年正向胡铁花频频劝酒，他的妻子也垂着头在轻轻咳嗽。

　　灯光斜斜照过来，正好照在她的脸上。　　

　　楚留香的目光，也和灯光同时落在她脸上。

　　这几乎是一张毫无瑕疵的脸，脸上的轮廓和线条，简直完美得和一件精心的雕刻一样。

　　但这张秀美的脸上，竟缺少了样东西。

　　从楚留香这方向看过去，恰巧可以很清楚地看到她的双眉，但她竟然是没有眉毛的，她的眉毛竟完全是画上去的。

　　楚留香连呼吸都停住了。

　　“画眉鸟”!这美丽的少妇难道就是画眉鸟?

　　在这一刹那间，秘谷中那些少女们的尸身忽然又出现在楚留香眼前，每一个人都死得那么惨，每一个人脸上眉毛都已被人削去……这难道就是因为她自己没有眉毛，所以她每杀死一个女人时，都先将她们的眉毛削光?

　　楚留香只瞧了一眼，就立刻抬起头，那青衫少年已微笑着向他举杯，楚留香也举起酒杯，微笑道：“小弟已叨扰了兄台许多杯了，却连兄台的尊姓大名还不知道。”

　　胡铁花大笑道：“不错不错，我只顾喝得痛快，却将这件事忘了，这实在该罚三杯。”

　　青衫少年等他喝完了三杯酒，才笑着道：“小弟李玉函……”

　　他话还未说完，那少妇竟也举杯笑道：“两位为何不问我的名字呢?难道因为我是个女人?还是因为女人嫁了人后，就不该再有名字了么?”

　　胡铁花瞧了楚留香一眼，笑道：“看来咱们又该罚三杯了。”

　　李玉函笑道：“贱内柳无眉，两位莫看她好像弱不禁风，其实她不但脾气和男人一样，打起架来，也绝不会输给男人的。”

　　胡铁花道：“哦!想不到大嫂还是位女中豪杰。”

　　柳无眉嫣然道：“其实我本来连名字也和男人一样，只不过小的时候生了场大病，虽然没死，但眉毛却掉光了……我现在的眉毛是画上去的，两位难道看不出么?”

　　楚留香本以为她一定要将这件事极力隐瞒，谁知她竟自己说了出来，楚留香不禁又觉得很意外。

　　只听李玉函道：“现在该轮到小弟请教两位的大名了。”

　　胡铁花道：“我姓胡，叫胡铁花，他……”

　　楚留香正不知是否应该让他说下去，就在这时，竟忽然有个人直冲了过来，指着楚留香大叫道：“各位可瞧见了么，这位就是名满天下的楚留香，楚香帅，各位有幸能见到楚香帅的真面目，实在都应该站起来喝一杯。”

　　他嗓子就像是卖狗皮膏药的，这么样直着喉咙一嚷，满楼的酒客都吃了一惊，虽然有些人根本不知道楚香帅是何许人也，但只要是在江湖上跑跑的，听到楚留香这名字，面上都不禁变了颜色。

　　最吃惊的人，自然还是楚留香自己。

　　只见这人蓝衫灰裤，用黑布裹着裤脚，却敞开了衣襟，左边太阳穴上，贴着块金钱膏药，看来正是个标准的流氓地痞，这句话嚷完了，居然转身就要走，楚留香还沉得着气，胡铁花却已一把拉住他膀子，笑嘻嘻道：“朋友贵姓呀?怎会认得楚留香的?”

　　这人还想挣脱他的手，但胡铁花轻轻一用力，他已疼得头上直冒汗珠子，咧着嘴笑道：“小的只是个卖膏药的，怎么会认得楚留香这样的江湖高人，这不过是有人给了小的十两银子，叫小人来这里嚷一嚷的。”

　　胡铁花知道他这话说得不假，因为就凭他这点本事，想认识楚留香也不可能，楚留香已皱着眉问道：“是谁给了你十两银子，叫你来的?”

　　这大汉苦着脸道：“那人说是楚香帅的朋友，小人也未瞧清他的模样。”

　　胡铁花瞪着眼道：“你难道是瞎子不成?”

　　这大汉道：“他将小人拉到一个黑黝黝的角落里，又背着光，小人只瞧见他手里提着个鸟笼子，笼子里好像有只画眉鸟。”　　

　　胡铁花失声道：“画眉鸟”!

　　他立刻转过去瞧楚留香，楚留香却完全不动声色，只是笑了笑，道：“不错，那人是我们的朋友，他这是和我们开玩笑的，你走吧!”

　　胡铁花只有放开手，这大汉就一溜烟似的逃下楼去。

　　李玉函像是也怔住了，这时才长长吐出口气，拊掌道：“眉儿眉儿，你听见了么?你最钦佩的楚香帅，现在就坐在你面前了，你还不敬他一杯。”

　　柳无眉笑道：“我当然想敬一杯，只怕楚香帅现在已喝不下去了。”

　　李玉函道：“喝不下去了?为什么?”

　　柳无眉道：“你若被这么多双眼睛直勾勾的瞪着，你还喝得下酒么?”

　　她又向楚留香嫣然一笑，道：“所以香帅你也用不着再陪着我们，你若要走，我们也绝不会怪你的。”

　　楚留香叹了口气，苦笑道：“在下本不愿走的，但现在……现在也只好告辞了。”

　　一走到楼下，胡铁花就用力一拍楚留香肩头，道：“老臭虫，你不是见过的女人很多么，但像柳无眉这样的女人，你只怕也没有见过吧?她人长得漂亮还不说，而且……而且又豪爽、又妩媚、又体贴，她对你都那么体贴，知道你坐不住了，立刻就让你走，何况对她的丈夫。”

　　楚留香微笑道：“不错，这点倒的确很难得。”

　　胡铁花道：“难得?又何止难得而已，像她这样的女人，我敢说天下再也找不出有第二个。”

　　楚留香道：“哦!”

　　胡铁花道：“有些女人也有许多好处，但女人就是女人，每个女人多多少少都有些毛病，有的嗦嗦，有的装腔作势，有的冷若冰霜，有的却又太水性杨花，有的不许丈夫喝酒，自己却拼命吃醋。”

　　楚留香笑道：“既然每个女人都有毛病，她难道不是女人么?”

　　胡铁花一拍巴掌，道：“妙就妙在这里，所有女人的好处，她全有了，但女人的毛病，她却一样都没有，所有男人的好处她也全有了，却又偏偏是个不折不扣的女人，这样的女人若是还有第二个，我拼命也要娶她做老婆。”

　　楚留香道：“你才见了她一面，就对她如此清楚了么?”

　　胡铁花挺了挺胸，大声道：“你莫以为只有你了解女人，我姓胡的比你也未必就差了许多。”

　　楚留香淡淡道：“你难道没有想到，她可能就是画眉鸟么?”

　　胡铁花简直要跳了起来，瞪眼道：“她是画眉鸟?你可是有毛病么?她若是画眉鸟，那提着鸟笼子的人又是谁呢?……她若是画眉鸟，我就将脑袋切下来给你当夜壶。”

　　楚留香笑了笑，不再说什么，因为他自己现在也对自己的想法有了怀疑，过了半晌，才喃喃道：“今日我们吃了人家一顿，明天总该想法子还人家一顿才是。”

　　胡铁花拍掌道：“你说了半天，只有这句话还像是人话。”

　　他们本就准备在这里住一宵的，所以早已找了家干净的客栈，定下了两间干净的屋子。

　　月光照着窗前的梧桐，秋意已经很浓了，不知从哪里飘来一阵阵桂子的清香，似乎在催人入梦。

　　但胡铁花还坐在楚留香屋子里没有走，楚留香也没有催他去睡，因为楚留香知道他最怕的就是寂寞。

　　何况，如此星辰，如此月夜，一个人身旁也实在不能没有个好朋友。楚留香望着窗外的明月，悠然道：“桂花这么香，中秋只怕已在我们不知不觉间过去了。”

　　胡铁花恬然叹了口气，道：“也不知有多少事都在我们不知不觉间过去了，又何止中秋呢……”

　　就在这时，突听一阵嘈杂的人声传了过来。

　　接着，一人大呼着道：“楚香帅就住在这里么?姚长华特来拜访。”

　　楚留香皱眉道：“不好，原来画眉鸟叫人在那酒楼上一嚷，是想替咱们找麻烦的。”

　　他一句话刚说完，院子里已闯入一大堆人来。

　　这些人有的手里提着灯笼，有的竟抱着酒坛子，有的已醉态可掬，有的却是睡眼惺忪，像是刚从床上被人拉起来的。

　　走在最前面的一人，手长脚长，又黑又瘦，三两步就抢到窗子前，眼珠子滴溜溜一转，抱拳笑道：“哪一位是楚香帅?在下姚长华，本是少林门下的俗家弟子，现在在这里开了家小镖局，久仰楚香帅的大名，楚香帅既然光临此地，若不让在下一尽地主之谊，那就太瞧不起在下了。”

　　这人说话又急又快，就像是连珠炮，说到“少林门下”四个字时，他一张黑脸上已满是得意之色。

　　对付这种自命不凡的人，胡铁花实在一点法子也没有，他正想悄悄溜开，谁知楚留香竟拍着他肩头笑道：“看来你的面子真不小，竟劳动这许多朋友来看你。”

　　胡铁花眼睛却发直了，但这时窗外一大堆人都在向他抱拳施礼，他再想否认，已来不及了。

　　只听大家七嘴八舌，都在说什么：“久仰楚香帅的大名啦!今日能见到楚香帅，实在太高兴啦……”

　　胡铁花见到楚留香已躲到一边去，只恨得牙痒痒的，眼珠子一转，忽然大笑起来，道：“不错，在下就是楚留香，但楚留香只不过是个强盗小偷而已，又怎敢劳动各位的大驾到这里来看我。”

　　他一面说，一面瞟着楚留香，怎奈楚留香还是笑嘻嘻的负手站在那里，竟然一点也不生气。

　　姚长华却听得怔了怔，过了半晌，才皱眉笑道：“楚香帅实在太谦了，江湖中谁不知道楚香帅劫富济贫，大仁大义，这“强盗小偷”四个字，谁敢用在香帅身上?”

　　胡铁花哈哈笑道：“你们当着我的面不敢，背后只怕在骂楚香帅不但是强盗，还是个混蛋哩!”

　　姚长华又怔了怔，干笑道：“香帅当真风趣得很，风趣得很。”

　　他像是生怕这位楚香帅又说出什么惊人的话来，赶紧接着道：“在下先替香帅引见几位朋友……这位毛健光，人称“神拳无敌大镖客”，这位赵大海……”

　　他一口气说了十来个名字，其中不是“神拳”，就是“神刀”，不是“无敌”，就是“威镇”。

　　胡铁花瞧着这些人的尊容，再听到这些响当当的外号，简直连大牙都要笑掉，忍住笑道：“各位此番前来，究竟有何指教呀?”

　　赵大海抢着道：“在下等久仰楚香帅非但轻功天下无敌，酒量也是天下无双的，这次有了机会，大家都想敬香帅几杯。”

　　胡铁花大笑道：“错了错了，你们全错了，我楚留香轻功虽马马虎虎，但酒量却比老臭虫也大不了好多，真正酒量无敌的人，在那里哩!”

　　他的手往那边一指，大家的眼睛都跟着瞧了过去，楚留香再想走也走不了，胡铁花大笑着接道：“喏喏喏!这位胡铁花胡大侠，才真正是酒中的大豪杰、大英雄，各位若不多敬他几杯，那才真是遗憾得很!”

　　他话未说完，一群人已都拥进屋子里，十个人中已有五个人向楚留香那边挤过去。

　　胡铁花这下子才算报了仇了，也不等别人敬他，自己先抢过酒杯，咕嘟咕嘟灌了三杯下肚，又大笑道：“其实我楚留香非但酒量不如这位胡大侠，武功也不如他的。有天我定要和他比武，五十招内就被他摔了个大筋斗，头都摔破了……你们看，这里还有个大疤哩，若不是他手下留情，这疤只怕还要大三倍。”

　　大家听得都瞪大了眼睛去瞧楚留香，纷纷道：“真的么?胡大侠你……”

　　楚留香头都被吵晕了，也听不出这些人乱嘈嘈的在说什么，只有摸着鼻子苦笑，心里却恨不得将胡铁花的这张大嘴用草塞住。

　　就在这时，突听“呼”一声，一样黑忽忽的东西自窗外飞了进来，带着一股强风，将窗子都震得“吱吱咯咯”的响。　　

　　众人大惊走避，这样东西已“砰”的落在桌子上，将桌子上的东西都震得飞了起来，竟是摆在院子里的大金鱼缸。

　　这个金鱼缸少说也有三五百斤重，此刻竟被人自窗外抛了进来，不偏不倚地落在桌子上，而且缸里的水竟半点没有溅出，这份手力腕力，实在令人吃惊，众人不禁一齐向窗外瞧出去。

　　繁星满天，月光如水，院子里的梧桐，就像被水洗过了似的，苍翠欲滴，梧桐下却已多了两条人影。

　　这两人也不知是何时来的?从哪里来的?两人都穿着一身黑色的长袍，面上却各戴着个面具。

　　矮的一人戴的面具，正咧开大嘴在哭，高的一人戴的面具，却撇着嘴在笑，两个面具一哭一笑，一青一白，在白天看来，也许很滑稽，但在这静静的黑夜中看来，却显得说不出的诡异。



　　第二回　英　雄　会

　　晚风吹过，将两人黑色的长袍吹得猎猎飞舞，也将一阵寒气吹进了窗户，姚长华忍不住激灵灵打了个寒噤，吃吃道：“这……这两位也是香帅的朋友么?”

　　胡铁花摇头道：“非也。”

　　姚长华骇然道：“那么这两人是谁呢?”

　　胡铁花咧嘴一笑道：“你怎么问起我来了?你是堂堂少林门下，又是这里的地主，地面上若有了来历不明的人，你怎会不知道?”

　　姚长华挺了挺胸，也想摆出少林弟子的架子来，但抬头一望，窗外四只眼睛正冷冰冰瞧着他，冷得就像刀。

　　戴着笑脸的那人格格一笑，缓缓道：“想不到这里还有少林门下，失敬了，失敬了。”

　　他嘴里一面说着话，一面自地上捡起块砖头夹在两掌之间，说到“失敬了，失敬了”，这块砖头忽然“簌落簌落”地落了下来，落满了一地。这块砖头被他两只手轻轻一夹，竟已变得粉碎。　

　　这手掌上功夫露出来，莫说姚长华等人早已吓得面无人色，就连楚留香和胡铁花都不免为之骇然。

　　戴着哭脸的那人阴恻恻道：“久闻少林神拳天下无敌，朋友可愿意出来赐教几招么?”

　　这人说话阴阳怪气，竟真的像是在哭。

　　姚长华鼻子里直喘气道：“我……在下……”

　　话未说完，他身子忽然倒在赵大海身上，竟是两条腿发软，连站都站不住了。毛健光瞧了胡铁花一眼，忽然壮起胆子，大声道：“朋友是哪条道上的?难道不晓得住在这里的是什么人?”

　　戴着哭脸的人道：“是什么人?”

　　戴着笑脸的人大笑道：“看来也不过是几个只会大言欺人的鼠辈而已。”

　　毛健光胀红了脸道：“朋友嘴上最好放干净些，可知道这名满天下的胡大侠和楚香帅都在这里。”

　　戴着哭脸的人道：“我等今日正是来找胡大侠和楚香帅的，只要是这两人的朋友，也全都算上，和这两人没关系的，最好站到一边去。”

　　他一面说话，一面轻轻抚着树干，说到最后一句话时，树上的梧桐叶忽然雨点般落了下来。

　　屋子里的人就像是被人用鞭子赶着似的，“忽拉”一声，都散到两边去了，只留下胡铁花和楚留香在中间。

　　毛健光赔笑道：“咱们和楚留香可没有什么关系，简直连认都不认得，是么?”

　　别的人立刻纷纷赔笑道：“根本就不认得……谁是楚留香呀?”

　　戴着哭脸的人冷冷道：“果然是一群鼠辈。”

　　戴着笑脸的人道：“既是如此，你们两人就出来吧!”

　　胡铁花忽然走到毛健光面前，笑嘻嘻道：“毛大镖客，你我多年的交情，你不帮帮我的忙么?”

　　毛健光连嘴唇都发白了，颤声道：“你……你是什么人，我根本不认得你，你怎能血口喷人?”

　　胡铁花笑道：“你既不认得我，这杯酒就还给你吧!”

　　他举起酒杯，将杯中的酒慢慢地倒在毛健光头上，毛健光已吓得呆如木鸡，连躲都不敢躲。

　　胡铁花哈哈一笑，道：“看来你真该改个名字，叫大嫖客还好些。”

　　笑声中，他已穿窗而出。

　　外面两个人也立刻飞身而出，一闪便掠出墙外，再一闪已没入黑暗里，轻功之高，竟也令人吃惊。

　　但楚留香和胡铁花的轻功比谁也不差，只是两人见到对手竟如此高明，谁也不敢大意。

　　两人并肩飞掠，远远跟着前面的两条人影，一时间并不敢逼得太近。胡铁花瞧了楚留香一眼，苦笑道：“看来你厉害的对头倒真不少。”

　　楚留香道：“这两人不是你的仇人么?”

　　胡铁花怔了怔，道：“这两人我根本连见都没有见过。”

　　楚留香道：“我也没见过。”

　　胡铁花道：“你再想想，这两人一定是来找你的，我的仇人都没有这么好的功夫，只有一个“鬼王”韩非，但三年前也已真的做鬼了。”

　　楚留香道：“我也想不出有这样的对头。”

　　胡铁花道：“你连他们的身法功夫都看不出么?江湖中这样的高手并不多呀!”

　　楚留香道：“这两人掌力俱阴柔已极，像是南宗的‘金丝绵掌’，但能将金丝绵掌练到这种火候的，三十年来也不过只有方仙客一人而已。”

　　胡铁花道：“可是方仙客只有―只手，又怎会是这两人呢?”

　　楚留香道：“我也知道他们绝不会是方仙客，所以我也猜不出他们是谁。”

　　胡铁花叹了口气，道：“无论这两人是谁，咱们今天都少不得要经―番恶战了，我本以为回来后可以过两天太平日子，谁知一回来就遇上这么样两个人，早知如此，我宁可跟琵琶公主回龟兹国去了。”

　　他们嘴里在说话，身法却丝毫未停，前面两个人身法也丝毫未停下来，中气之充足，竟不在他们之下。

　　只见两旁的景色，越来越荒凉，远处似有点点鬼火在随风飘动，竟似到了一片荒坟间。

　　胡铁花皱眉叹道：“又是个坟场，为什么每次有人找我打架时，总是要将我带到坟场上来?”

　　楚留香微笑道：“他若想找你喝酒，自然会将你带到酒楼上去，可是他现在却想要你的命，自然只有在坟场上最方便。”

　　一阵冷飕飕的风吹过，点点鬼火扑面而来。

　　到了这里，月光也似乎变得凄凄凉凉的，凄凉的月光，照着一座座长满荒草的坟堆，远处不时传来一声声野狗的哀鸣，就像是鬼哭，却比鬼哭还要难听，胡铁花渐渐已觉得笑不出来了。

　　那两个黑衣人已在乱坟间停了下来，冷冷的瞧着他们，楚留香和胡铁花也放缓身形，一步步走过去。

　　只见坟堆边摆好了四口很小的棺材，棺材上竟还盖着草垛，戴着哭脸的人伸手向棺材一指，道：“请。”

　　胡铁花揉了揉鼻子，笑道：“这棺材若是为我准备的，就未免太小了些。”

　　戴者笑脸那人格格一笑，道：“若是将你切成两半，岂非就正合适了么?”

　　胡铁花也学着他格格笑道：“你身材也和我差不多，这棺材装你也合适得很。”

　　戴着哭脸那人却又向棺材一指，道：“请坐。”

　　胡铁花笑道：“难怪最近棺材店生意兴隆，原来竟有人将棺材当凳子。”

　　他瞧楚留香已坐下，也只好坐了下来。

　　四个人竟各据一口棺材，面面相对，坐在坟堆里。

　　楚留香微微一笑，道：“不知两位高姓大名?究竟是何意，是否和在下有什么过节?”

　　他一连问了三句话，对方却连一句也不回答。

　　戴着哭脸那人忽然挥了挥手，道：“摆酒上来。”

　　胡铁花怔了怔，失笑道：“两位竟是请咱们来喝酒的么?”

　　戴着哭脸那人道：“只可惜这地方没有什么好东西可奉敬两位。”

　　这句话刚说完，乱坟后面已走出两个人来，身上也穿着件黑袍子，脸上也戴着诡秘的面具。

　　两人手里竟抬着口棺材。

　　这口棺材大得多了，两个黑衣人将棺材抬到他们四个人中间，躬身行礼，又转身走入乱坟里。

　　仿佛本就是从荒坟里走出来的。

　　戴着哭脸那人又伸手向这口棺材一指，道：“请。”

　　胡铁花道：“请?请什么?”

　　戴着哭脸的人道：“请吃。”

　　胡铁花怔了怔，大笑道：“两位难道要请我吃死人么?”

　　戴着哭脸的人冷冷道：“到了这地方，不吃死人吃什么?”

　　胡铁花又怔了怔，格格笑道：“有趣有趣，实在有趣极了。”

　　他笑声忽然停住，只见戴着笑脸的人竟已将手伸进棺材，“喀哧”一声，像是拗断了一样东西。

　　等到他手伸出来时，已拿着条血淋淋的膀子，他将面具向上一掀，“喀哧”一声，将这膀子咬下了一大块，大笑道：“请请请，这人死了没多久，还新鲜得很。”

　　他一面笑，一面嚼，鲜血沿着嘴角往下直流。

　　胡铁花又是吃惊，又是恶心，大怒道：“你们究竟……”

　　谁知他话还未说完，楚留香竟也将手伸进棺材去，“喀哧”一声，也拗下条血淋淋的膀子。

　　接着，又是“喀哧”一声，他竟也将这条膀子咬下了一大块，只见鲜血也沿着嘴角往下直流。

　　胡铁花瞧得全身汗毛直竖，忽然跳起来，大喝道：“楚留香，你什么时候也学会吃死人了?”

　　楚留香笑道：“这人果然新鲜得很，滋味好极了，你也尝一块吧!”

　　胡铁花又惊又怒，正不知该怎么办，那两个黑衣人忽然大笑起来，戴着哭脸的人竟银铃般笑道：“我早就知道这骗不过楚香帅的。”

　　笑声中，四面忽然挑起了数十盏灯笼，将一片荒坟照耀得亮如白昼，胡铁花这才看清楚，那条“血淋淋的膀子”竟只不过是一段上面浇着红糖汁的白藕，在这阴森森的坟堆旁，冷凄凄的月光下，虽骗过了胡铁花的眼睛，却还是没有骗过楚留香的。

　　胡铁花张口结舌，拼命揉着鼻子，道：“这……这究竟是在搞什么鬼?”

　　戴着笑脸的人将面具摘了下来，大笑道：“小弟实在荒唐，但望胡兄恕罪。”

　　这人眉清目秀，竟是他新交的朋友李玉函。

　　戴着哭脸的人自然就是柳无眉了。

　　胡铁花又跳了起来，大笑道：“有趣有趣，这真的有趣极了，我这一辈子都没有遇着如此有趣的事，你们两人实在有两下子。”

　　柳无眉嫣然道：“我知道两位一定被那些恶客纠缠得无法脱身，所以才想出这法子来，让两位解解闷，开开心。”

　　胡铁花拊掌道：“妙极妙极，这法子实在是妙绝天下，妙绝古今，除了嫂夫人，只怕天下再也没有第二个人能想出这法子来。”

　　李玉函笑道：“但她无论想得多妙，却还是瞒不过楚兄的。”

　　胡铁花悠然笑道：“他的确生了双利眼，可是我并不羡慕他，因为这样他反而会少了许多乐趣，永远都不会像我这么样开心。”

　　棺材里不但有藕，还有新橙、鲜菱、甜瓜、香果，这对于胡铁花和楚留香已塞满了太多酒肉的肠胃说来，实在再也合适不过了，何况，这些水果虽非珍贵之物，但在这种地方、这种季节，却只怕比雀舌熊掌还要珍贵，由此可见，主人非但又体贴、又周到，而且还慷慨得很。

　　胡铁花举酒大笑道：“我生平虽然做过不少荒唐事，但坐在坟场里的棺材上喝酒，这倒真还是生平第一次。”

　　李玉函赶紧的道：“胡兄是否觉得有些不快?”

　　胡铁花道：“不快?我简直觉得愉快极了，和这地方一比，客栈里那间小屋子简直就闷得像棺材，和贤夫妇一比，那些大镖客简直就像是一群活鬼。”

　　柳无眉失笑道：“那时我虽戴着哭脸，但听见你替那位大镖客改的外号，几乎忍不住要笑出声来。”

　　胡铁花摸了摸鼻子，道：“早知嫂夫人也听得见，那句话我就不敢说出来了。”　　

　　楚留香忽然道：“江湖中人人都知道，当今武林有三大世家，其历史之悠久，名声之响亮，俱不在三大帮、七大派之下，而且每一家都有世代相传的武功秘笈，足以与少林的罗汉神拳、武当的两仪剑法分庭抗礼，只不过这三家门下子弟，俱都谨守家规，极少在江湖间走动而已。”

　　他忽然谈论起当今的武林大势来，别人也不知该如何插口，只有静静的听他说下去。

　　楚留香又道：“近数十年来，这三大武林世家，更是人才辈出，他们虽不常在江湖走动，但神龙偶现，所做所为，必是足以震惊天下的大事，譬如说……”

　　胡铁花忍不住插口道：“譬如说，‘南宫世家’的南宫平，昔年就曾在一夜之间，扫平太行十八寨，而令横行天下四十年的太行贼寇，从此一蹶不振。”

　　楚留香微笑道：“这已是五十年前的旧事了，昔年风采翩翩的南宫公子，也已在十年前便羽化登仙，近二三十年来……”

　　胡铁花又忍不住插口道：“近二三十年来，最轰动武林的大事，就是‘拥翠山庄’的李观鱼李老前辈，他在剑池的试剑石边，柬邀天下三十一位最著名的剑客，煮茶试剑，而李老前辈却以一口古鱼肠剑，九九八十一手凌风剑法，令三十一位名剑客都心悦诚服，推为天下第一剑客。”

　　楚留香拊掌道：“不错，这三大世家武功，虽然各有千秋，但近三十年来，却还是要以姑苏海碧山，‘拥翠山庄’为其中翘楚。”

　　他微微一笑，忽然转向李玉函，微笑着道：“李兄少年英俊，武功之高，更是江湖少见，若是在下猜得不错，想必定是‘拥翠山庄’的门下子弟。”

　　李玉函道：“惭愧，小弟不学无术，委实辜负了家门旧誉。”

　　楚留香道：“李兄太谦了，不知李兄和李观鱼李老前辈如何称呼?”

　　李玉函肃然道：“正是家父。”

　　胡铁花早已听得眉飞色舞，忍不住拍手大笑道：“难怪贤伉俪风采如此照人，武林世家的子弟，果然是不同凡俗。”

　　李玉函笑道：“江山代有才人出，各领风骚数十年，非但‘拥翠山庄’的名誉，早已被我这种不肖子弟败坏，就连家父也久不敢再自居为天下第一剑客。”

　　他不等楚留香和胡铁花说话，抢着又道：“昔日在剑池旁陆羽茶亭中煮茶试剑的前辈剑客们，至今多已凋零，但江湖中的后起剑客，却多胜前人，据家父看来，当今天下的名家高手，单以剑法而论，就要数薛衣人薛大侠为天下第一。”

　　楚留香道：“那只不过是李老前辈奖掖后进之意，在下虽也曾听说这位薛衣人的剑法奇幻瑰丽，不可方物，但无论经验、火候，比起李老前辈，无疑还是要差得很多，李兄又何必太谦。”

　　胡铁花笑道：“不错，谦虚虽是美德，但若太谦虚，就反而假了。”

　　李玉函长长叹了口气，黯然道：“两位有所不知，家父多年前便已不幸染上了一种不治之症，至今终年缠绵病榻，已有十年未曾提剑了。”

　　楚留香和胡铁花都怔了怔，为之扼腕叹息。

　　过了半晌，李玉函展颜一笑，又道：“光单以剑而论，虽推薛衣人，但若论机智武功，临敌决胜，普天之下，还有谁比得上楚香帅?”

　　胡铁花笑道：“他虽然不错，但你也莫将他捧得太高，他可没有你如此谦虚的。”　　

　　李玉函笑了笑，道：“至于说，近年来最轰动武林的大事，自然也得算楚香帅以一人之力，揭发了南宫灵和“妙僧”无花的阴谋，挽救了少林和丐帮的声誉。”

　　楚留香笑道：“这只不过是件小事而已，何足挂齿。”

　　胡铁花大笑道：“你也不必太谦虚了，这件事若也算是小事，还有什么事才能算得上是大事?”

　　柳无眉忽然笑道：“若论机智武功，临敌决胜，固然无人能及楚香帅，但论胸怀磊落，洒脱不羁，又有谁能比得上胡铁花呢?”

　　胡铁花哈哈笑道：“嫂夫人说对了，若以喝酒而论，才真没有人比得上我的。”

　　楚留香微笑道：“不错，普天之下，的确没有人比你醉得更快的。”

　　胡铁花叫了起来，道：“好小子，你竟敢在杜康门前卖五加皮?总有一天，我要和你拼一拼，看看究竟谁先倒下去。”

　　柳无眉嫣然道：“杜康门前卖五加皮，这句话实在说得妙极，实在比孔夫子门前卖百家姓要生动活泼多了。”

　　楚留香笑道：“除了他这种酒鬼，谁也想不出这种话，这就叫三句不离本行。”

　　李玉函道：“两位实在都是光明磊落、肝胆照人的好朋友，小弟能和两位相交，实是不胜之喜，实在恨不得和两位多盘桓几日。”

　　柳无眉道：“所以我们实在想请两位到‘拥翠山庄’去作平原十日之饮，那里的陆羽茶井，号称天下第三泉，烹茶固妙，制酒也不错。”

　　胡铁花眼睛立刻亮了起来，拊掌道：“我早已听说‘拥翠山庄’背山面水，风物绝佳，早已巴不得能到那里去逛逛了，也好一睹天下第一剑客的风采。”

　　他瞧了楚留香一眼，又不禁叹了口气，道：“只可惜我还要陪他去找几个人。”

　　楚留香立刻接着道：“在下又何尝不想拜谒李老前辈，只恨俗务太多，这次只怕不能去了，好在来日方长，以后必定还有机会的。”

　　柳无眉眼波流动，悠然道：“那实在太遗憾，我们家里有几个人正在急着想见见楚香帅哩!”

　　楚留香道：“哦?”

　　胡铁花道：“你也不必问，想见你的人，一定是十六七岁的小姑娘，什么事也不懂，也不知从哪里听说什么‘盗帅夜留香’呀!‘流氓中的公子’呀!就一心认定你是个很了不起的人，李兄，我说的对不对?”

　　柳无眉失笑道：“那几位的确都是豆蔻年华的少女，但你若说她们不懂事，可就大大错了。”

　　胡铁花道：“哦?”

　　柳无眉道：“那几位姑娘非但都是文武全才，聪明美丽，而且其中还有一位更是学富五车，才高八斗的扫眉才子。”

　　胡铁花道：“哦!她叫什么名字?”

　　柳无眉淡淡一笑道：“她的名字叫苏蓉蓉。”



　　第三回　暗器之王

　　天高气爽，三辆华丽的马车，奔行在林阴大道上。

　　最前面一辆马车，车子里好像并没有人，却有六条劲装急服的大汉，跨着车辕，一个个俱是神情剽悍，目光敏锐，一望而知都是江湖好手。这种人居然也会做别人的家奴，他们的主人如何，自然可想而知。

　　最后一辆车子里，不时传出娇媚的莺声燕语，只可惜车窗闭得那么紧，谁也休想瞧得见车中人的面目。

　　中间的那一辆车厢最宽敞，也最华丽，车窗虽是敞开着的，却挂着竹帘，帘子里不时传出一阵阵爽朗的笑声。

　　这笑声正是楚留香和胡铁花发出来的――听见苏蓉蓉她们就在拥翠山庄，他们怎会不跟李玉函一起回去?

　　这辆马车制作得虽然不如姬冰雁那辆巧妙，但却更宽敞、更舒服，使人不觉旅途劳顿之苦。

　　楚留香虽不止一次在问：“蓉儿她们是怎么到了拥翠山庄的?”

　　柳无眉却总是笑着道：“我现在可要卖个关子，反正你见到苏姑娘后，就会知道的。”

　　车行非止一日，又回到了中原，道上的马车渐多，瞧见这么样三辆马车，自然人人为之侧目。

　　这一日到了开封，正是傍晚，一行人就在城里歇下。

　　吃过了晚饭，喝过了几杯酒后，大家就分别回房安歇了，只有胡铁花还是老脾气，坐在楚留香屋里不肯走。

　　楚留香想到不久以前这古城里遭遇到的种种惊险奇秘之事，也不禁为之心驰神动，正好也睡不着。

　　胡铁花笑道：“你眼光实在不错，李玉函夫妇使的的确是‘金丝绵掌’，方仙客素无传人，却和李观鱼是生死之交，所以就将一身绝技传给他的儿子。”

　　楚留香长叹道：“令人想不到的是，昔日的第一剑客，如今竟已成了废人，武林前辈日渐凋零，实在令人可悲可叹。”

　　胡铁花道：“好在他还有这么一个好儿子，‘九九八十一式凌风剑’，再加上‘金丝绵掌’，拥翠山庄还怕不在他手里更发扬光大。”

　　楚留香道：“依我看来，柳无眉的武功非但不在她夫婿之下，而且还像是比李玉函高些，尤其是她的轻功身法，更高出许多。”

　　胡铁花道：“三大武林世家的绝技俱是传媳不传女，她既然做了李观鱼的媳妇，武功自然也绝不会差的。”

　　楚留香道：“她嫁到李家去，绝不会超过十年，而这种武林世家的子弟，大多从三五岁时就开始练武，李玉函自也不会例外。”

　　胡铁花道：“不错，我看他身上最少也有着十年的苦功夫。”

　　楚留香道：“既然如此，柳无眉的武功就不该比李玉函高，除非她的娘家也是武林名家，但环顾天下，又有几个人教徒弟能比李观鱼教得好呢?”

　　胡铁花皱眉道：“你莫非又在猜疑人家的来历了?”

　　楚留香道：“我几次想探问她的师承，她总是岔了开去，由此可见，她绝不会是四大帮、七大派的门下，我也想不出当今武林中有什么姓柳的前辈高人。”　　

　　胡铁花道：“无论如何，你总不能怀疑李观鱼的媳妇会是画眉鸟吧!何况，就算她是画眉鸟又怎样?画眉鸟对咱们可只有好处，没有过节，连我这条命，还是画眉鸟救回来的哩!她若是画眉鸟，我只有更感激她。”

　　楚留香笑了笑，不再说话。

　　就在这时，突听一阵叫喊声音自隔壁屋子传了过来。

　　胡铁花皱眉笑道：“如此恩爱的小两口子，难道也会打架么?”

　　只听那叫喊声越来越尖锐，而且像是充满了痛苦，正是柳无眉发出的，胡铁花嘴里说着话，人已冲了出去。

　　楚留香也只有随后而出，只见院子里静悄悄的，跟着这夫妇两人的家丁侍女们，竟没有一个人出来探望。

　　他们若不是聋子，就必定听到这叫喊声，却为什么竟没有人出来瞧个究竟呢?难道他们已听惯了不成?

　　柳无眉的屋子里，灯还是亮着的。

　　只听柳无眉颤声道：“你杀了我吧!杀了我吧!”

　　胡铁花脸上变了颜色，刚想冲进去，又听得李玉函道：“忍耐些，忍耐些，莫吵醒了别人。”

　　柳无眉嘶声道：“我实在忍耐不住了，与其这样受苦，倒不如死了的好。”

　　胡铁花这才知道他们夫妇并不是打架，忍不住道：“莫非她忽然得了急病?”

　　楚留香沉声道：“这病只怕并不是突发的，而是宿疾，而且还必定时常发作，所以连他们的佣人都已听惯了，否则怎会一个个躲在屋里不出来。”

　　胡铁花叹道：“这痛苦一发作想必就很厉害，否则像柳无眉这样的人绝不会喊出声来的，却不知她生的究竟是什么病呢?”

　　楚留香沉吟道：“她平时看来倒也和常人无异，想不到一发作就如此可怕，我看，她这也许并不是病，而是中了什么极厉害的毒。”

　　胡铁花变色道：“毒?她若中了毒，李观鱼为何不想法子救她?久闻李观鱼医道极高明，拥翠山庄中来往的又都是前辈高人，方仙客更是解毒的名家，这许多人难道都无法解得了她的毒?都眼见着她受苦么?”

　　楚留香叹了口气，又不说话了。

　　屋子里不断传出柳无眉的呻吟喘息声、李玉函的低语安慰声、床板被压得吱吱格格声。

　　显见柳无眉的痛苦并未减轻，她受苦不过，正在不停的挣扎，而李玉函正在努力压制着她。

　　胡铁花道：“你为什么不进去瞧瞧，或许你能解得了她的毒也未可知。”

　　楚留香叹道：“柳无眉是个很好强的女人，必定不愿意被人看到她如此狼狈的模样，有什么话，还是等到明天再说吧!”

　　突听“扑落”一声，院子里的梧桐树上，一只宿雁惊起，楚留香眼角似乎瞥见木叶中有银光一闪。

　　就在这时，已有一蓬银雨自树丛中暴射而出，直打楚留香，来势之急，绝非言语所能形容。

　　若不是那只惊起的宿雁，此番楚留香就得丧生在这一蓬银光之下，只因等他听到风声时，再闪避已来不及了。

　　就在这间不容发的刹那间，他一拳将胡铁花打得仰天跌倒，自己的身子也扑倒在胡铁花身上。

　　只听“叮叮叮”一阵急响，如暴雨敲砖，数十点银星已钉在他身旁的地上，直没入土。

　　接着，一条人影自树中的墙头上冲天而起，凌空一个转折，向墙外的沉沉夜色中窜了出去。

　　胡铁花还未弄清是怎么回事，楚留香的身形也已掠出墙外，胡铁花瞧了满地的银星一眼，忽似想起了什么，变色大叫道：“老臭虫，小心了，这好像是‘暴雨梨花钉’。”

　　呼声中，他的人也追了出去。　　

　　凄迷的夜色中，有薄雾升起，楚留香的身形还依稀可以分辨，前面那人却连影子都瞧不见了。

　　雾，本来还是轻轻的、淡淡的，但片刻间就已浓得像是白烟，渐渐连楚留香的人都已瞧不见。

　　远处本来还有点点灯火，但现在连灯光也没入浓雾里，胡铁花简直快急疯了，却又不敢出声呼唤。

　　因为在这种情况下，只要一出声，就可变成暗器的靶子，胡铁花知道这时若有暗器射来，他是万万躲不开的。

　　他不禁更替楚留香着急，因为楚留香的处境更危险。

　　就在这时，他忽然瞥见前面的地上有亮光闪闪的东西，捡起来一看，竟是个扁扁的银匣子。

　　这银匣子七寸长，三寸厚，制作得极为精致，匣子的一旁排列着三行极细的针孔，每行九孔。

　　匣子的上面，雕刻着极细的花纹，仔细一看，才知道这花纹竟是两行字，似是小篆，又似钟鼎文。

　　胡铁花看了半天，也认不出究竟是什么，他忍不住长长叹了口气，喃喃道：“看来以后我非但要多练练轻功，还得多读些书才行。”

　　他正想再往前走，忽觉一阵急风自身旁掠来，一只手切向他的软肋下，另一只却去抢那银匣子。

　　胡铁花暗道：“好小子，我正愁找不着你，你却送上门来了。”心念一闪间，已击出一拳，踢出一脚。

　　这一拳一脚说来简单，其实却大不简单，只因这人自他左边扑来，他一定要将整个身子都扭转过去，才能避得开对方的攻击，才能反击，由此可见胡铁花的酒虽喝得不少，但腰身仍灵活如蛇。

　　谁知对方的身形却比他更灵活，轻轻一闪已到了他身后，胡铁花这才真吃了一惊，刚想转身。

　　那人竟沉声道：“小胡，是你?”

　　胡铁花忽然间松了一大口气，苦笑着道：“你现在怎地也和我一样，连招呼也不打就出手了。”

　　楚留香也不禁苦笑道：“我见到你手上有银光闪动，自然认定了你必定是那发暗器的人，又谁想得到这东西竟会到了你手上呢?”

　　胡铁花眨了眨眼睛，道：“这你都想不到么?我三拳两脚，将那小子打得狼狈而逃，这东西自然就到了我的手上了。”

　　楚留香怔了怔，道：“真的?”

　　胡铁花道：“假的。”

　　楚留香也忍不住笑了，道：“其实我也知道你是万万追不着他的。”

　　胡铁花道：“我追不上他还有理可说，轻功天下第一的楚香帅，怎么追了半天，也将他的人追丢了呢?”

　　楚留香叹道：“若不是这场雾，我也许还能追得上他的，但此人的轻功也实在不弱，我追出墙外时，他的人已掠出去有四五十丈了。”

　　胡铁花动容道：“就那么一眨眼的功夫，他已掠出去四五十丈，如此说来，他的轻功岂非比李玉函夫妻还高么?”

　　楚留香道：“只怕是要高出一筹。”

　　胡铁花道：“比我呢?”

　　楚留香又笑了，忍住笑道：“你若少喝些酒，他轻功也许不如你的，但现在……”

　　胡铁花板起脸道：“现在又怎样?现在我难道连李玉函夫妻都不如么?”

　　他不等楚留香说话，自己却先笑了，道：“你用不着回答我的这句话，也免得我听了伤心。”

　　楚留香道：“其实你的轻功和李玉函夫妻、一点红、南宫灵都差不多，都已可算是一等一的功夫，但这人的轻功却已和无花不相上下，这次若不是我亲眼见到无花的咽喉已被利箭穿过，只怕又要以为是无花复活了。”

　　胡铁花道：“如此说来，江湖中能有他这样轻功的人并不多，是么?”

　　楚留香道：“实在不多。”

　　胡铁花摇头叹道：“你为什么总是会遇见一些厉害的对头?”

　　楚留香默然半晌，才问道：“你手上这东西是哪里来的?”

　　胡铁花道：“捡来的，上面还刻着字，你瞧瞧认不认得?”

　　楚留香接着那银匣子，脸色就变了变，道：“这是小篆。”

　　胡铁花恨恨道：“明明是杀人的利器，却偏偏要文绉绉的刻些人家不认得的字在上面，这简直好像明明是妓女，却偏偏要穿七八条裤子。”

　　楚留香道：“这倒并非是故意卖弄，只因这暗器实在是件古物，而且还是个不会武功的人制成的。”

　　胡铁花道：“不错，我也听说过这‘暴雨梨花钉’的掌故，但上面刻的字究竟是在说什么呢?”　　

　　楚留香一字字道：

　　“上面刻的是：出必见血，空回不祥。急中之急，暗器之王。”

　　胡铁花失笑道：“文人都会说大话，看来果然不错。”

　　楚留香叹道：“这倒也不是他在故意说大话骇人。”

　　“此暗器制作之精巧，发射力量之猛，实在不愧为‘暗器之王’四字，当今武林中几件有名的暗器，和此物一比，速度至少要相差两成，而暗器一物，决胜伤人，就在一刹那间，纵然是毫厘之差，也差得太多了。”

　　胡铁花道：“此物难道比石观音所制的针筒还强得多么?”

　　楚留香道：“石观音那针筒射出来的毒针虽急，但你等它发射后再闪避，也还来得及的，而这‘暴雨梨花钉’发射后，天下却无一人能闪得开。”

　　胡铁花道：“可是你方才却闪避开了。”

　　楚留香苦笑道：“那实在是运气，只因我在它还未发射前，就有警觉，但纵然如此，那人发射的位置若再近几尺，我还是避不开的。”

　　胡铁花皱眉道：“如此说来，这暗器岂非珍贵已极?”

　　楚留香道：“在武林中人眼里看来，它实在可说是无价之宝。”

　　胡铁花道：“既是如此，那人为什么要将它抛在地上呢?他既然有那么高的功夫，难道连这小匣子都拿不稳么?”

　　楚留香道：“这的确是件很奇怪的事。”

　　柳无眉屋子里灯已熄了，这对夫妻像是已睡着。

　　楚留香和胡铁花悄悄回到了屋子里，他们屋里的灯却还是亮着的，只是灯芯也已将燃尽。

　　胡铁花将灯芯挑大了些，叹道：“咱们穷追了半夜，却连人家的影子也未见着，再不快喝杯酒，我简直就要活活气死了。”

　　桌上有一只茶壶，一只酒壶，胡铁花却嫌酒杯太小，一面说着话，一面已在茶杯里倒满了酒。

　　楚留香摇了摇头，笑道：“你迟些喝酒也一定死不了的，咱们还是先到院子里瞧瞧那些‘暴雨梨花钉’是否还在那里。”

　　他拿起了灯，拉着胡铁花走出去。

　　屋子里有只小虫，也随着灯光向外飞出，但飞过酒杯上面时，竟忽然掉了下来，掉进酒杯里。

　　这小虫难道是被酒气熏醉，才飞不动了?

　　但酒气又怎会有如此强烈?

　　楚留香此刻若还没有走出去，就可发现小虫掉进酒杯后，酒杯里竟发出“嗤”的一响，冒出一股淡淡的青烟。

　　再看那小虫已无影无踪，就在这一霎眼的功夫，竟已完全溶化在酒里，变成一片泡沫。

　　再一霎眼，连泡沫都瞧不见了，一杯酒还是一杯酒，而且看来也还是那么清冽，连一点渣滓都没有。

　　这杯酒若是喝到胡铁花的肚子里去，胡铁花的五脏六腑岂非立刻就要被它腐蚀得稀烂?　　

　　开封城里不常下雨，院子里的土地又干又硬，简直和石头差不多，就算用铁锤敲，也要敲半天才能将钉子敲下去。

　　但此刻在灯光映照下，楚留香却发现这二十七枚“暴雨梨花钉”，竟，全都钉入地下，连一点头都没有露出来。

　　楚留香道：“你看他发射暗器的地方，距离这里有多远?”

　　胡铁花打量了一会儿，道：“只怕有四五丈。”

　　楚留香叹道：“这些梨花钉在四五丈外射过来，居然还能直没入土，这种暗器的力量是何等强猛，你就可想而知。”

　　胡铁花道：“我真想将这匣子拆开来看看，看看里面的机簧究竟是怎么做出来的，这匣子简直就好像有二十七个小鬼在拉着弓弦似的。”

　　他嘴里说着话，已用一柄小刀将地上的“暴雨梨花钉”挖出了两枚，只见这梨花钉名虽是“钉”，其实却和绣花针差不多，只不过尾端比较粗些，但放在手里还是轻飘飘的，似乎连风都吹得走。

　　胡铁花骇然道：“这么小的一根针也能钉入地下，我若非亲眼瞧见，随便怎么我也不会相信。”

　　楚留香道：“就因为它的速度，所以力量才大。”

　　胡铁花叹道：“这小小一根钉打在地上，便直没入土，若是打在人身上，那还得了……我一定要将它们装回去，试试它们射出来时究竟有多快?”

　　他果然将二十七枚梨花钉都挖了出来，捧在手里。

　　楚留香道：“此物看来极为锋利，你要小心了。”



　　第四回　暴雨梨花钉

　　胡铁花笑道：“没关系，我知道这‘暴雨梨花钉’从来不上毒的，只因它用不着上毒，已足够要人家的命了。”

　　两人回到屋里，胡铁花就将梨花钉全倒在桌上，端起酒杯笑道：“现在我总可以喝杯酒了吧!你要不要也来一杯?”

　　楚留香笑了笑，道：“我喝茶。”

　　他放下灯，去拿茶壶。

　　这时胡铁花已将酒杯举到嘴边。

　　他既未瞧见那只被毒气熏得掉下来的小虫，自然也不知道只要这杯酒一下了肚，他这人就算报销了。

　　这已是他最后一杯酒，眼见他就要喝下去。

　　谁知就在这时，楚留香忽然一挥手，将这杯酒打得飞了出去。胡铁花吓了一跳，失声道：“你发了羊癫疯么?”

　　楚留香也不理他，却道：“你瞧见这茶壶吗?”

　　胡铁花道：“我当然瞧见了。”

　　楚留香道：“你再瞧瞧我的手。”

　　胡铁花叫了起来，道：“你究竟有什么毛病?为什么叫我瞧你的手，你这只手上难道忽然长出一朵喇叭花来不成?”

　　楚留香道：“我这只手，本来是来拿茶壶的，但你可留意到，现在茶壶的把子却不在我的手这一边。”

　　胡铁花道：“不在你手这边又怎样?”

　　楚留香道：“我方才就坐在这里，倒过一杯茶，又将茶壶放在原来的地方，但现在茶壶的把子却不在我的手这边了。”

　　胡铁花笑道：“这又有什么好大惊小怪的，你也许换了只手去拿茶壶。”

　　楚留香道：“我倒茶一向是用左手的，久已成了习惯，绝不会改变。”

　　胡铁花道：“这……这又怎样呢?”

　　楚留香道：“这就是说，我倒过茶后，这茶壶一定有人动过，而你除了生大病的时候外，是绝不会动茶壶的。”

　　胡铁花道：“我就算生大病时，也绝不会碰茶壶的，只因别人喝酒醉，饮茶解酒，我却一嗅到茶的味道就更醉了。”

　　楚留香道：“你既然未动茶壶，这茶壶自己也不会动，却又怎会变了位置呢?”　　

　　胡铁花道：“你这么一说，我也觉得有些奇怪。”

　　楚留香沉声道：“这就是说你我方才出去时，一定有人进来动过茶壶，他无缘无故的进来动这茶壶干什么呢?”

　　胡铁花动容道：“他莫非是在茶壶里下了毒?”

　　楚留香道：“不错，他算准我们回来时一定会口渴，一定会喝茶，所以就在茶壶里下了毒，但他却未想到我一向都是用左手倒茶的，所以下过毒后，随手将茶壶放了回去，茶壶的把子才会换了个方向。”

　　胡铁花听得呆住了，过了半晌，才说道：“他既在茶里下了毒，酒里自然少不了也有毒了。”

　　楚留香笑了笑，道：“否则我为何要将你的酒打翻?天下虽有各式各样的酒鬼，但每个酒鬼都有个同样的毛病，那就是将酒看得比命还重，你烧了他的房子他都不会生气，但你若打翻他的酒，他就要气得发疯。”

　　胡铁花苦笑道：“骂得好，骂得好……”

　　楚留香笑道：“我并不是骂你，只不过要你知道我并没有发羊癫疯而已。”

　　他将半壶茶都倒入酒壶里，只听“嗤”的一声，青烟骤起，就好像将冷水倒入热油锅里一样。

　　胡铁花倒抽了口凉气，道：“好厉害的毒，看来竟和石观音使的毒差不多。”

　　楚留香沉住脸没有说话。

　　胡铁花又道：“如此看来，放暗器的人和下毒的人必然是一路的，是么?”

　　楚留香道：“嗯!”

　　胡铁花默然半晌忽又笑了，道：“我实在也没有留意你是用左手倒茶的，你做别的事都用右手，为什么要用左手倒茶呢?”

　　楚留香道：“因为这许多年来，我一直住在船上，船舱里的地方很小，所以每样东西都一定要放置在最合适的地方，尤其是茶壶这种东西，若是放得地方不对，就常常会被打翻，所以蓉儿就在我常坐的那张椅子左边，做了个放茶壶的架子，我只要一伸手就可以拿到。”　

　　他笑了笑，接着道：“经过这许久，我就养成了用左手倒茶的习惯。”

　　胡铁花笑道：“妙极妙极，但蓉儿为什么不将那架子做在你右边呢?”

　　楚留香道：“这道理简单得很，只因右边已没有空地方可安装那架子了。”

　　胡铁花叹道：“想不到住在船上还有这么多好处。”

　　楚留香道：“住在船上虽然有时会觉得太拘促了些，但住的地方越小，越容易养成你不随手乱放东西的好习惯，做事也会渐渐变得有规律，这种习惯在乎时也看不出有什么好处，但在危险时，却往往会救了你的命。”

　　胡铁花笑道：“如此说来，我若搬到鸽子笼里去住，岂非就一定会变成世上最有规律的人了?”

　　他忽似想起了什么，脸上的笑容立刻消失不见，失声道：“李玉函的屋子里连一点声音都没有，莫非已遭了他们的毒手?”

　　楚留香笑道：“不会的，无论谁要害死这夫妇两人，都不是件容易事。”

　　胡铁花道：“但他们来的时候，柳无眉正在发着病，只怕已没有抵抗之力……无论如何，我都得瞧瞧他们去。”

　　楚留香沉吟道：“去瞧瞧也好，也许他们会听见什么声息……”

　　胡铁花不等他话说完，已冲了出去。

　　这时天虽还没有亮，但远处已有鸡啼。

　　胡铁花呼唤了两声，李玉函已燃起灯，开了门，披着衣服走出来，面上虽有些惊奇之色，却还是带着笑道：“两位起来得倒真早。”

　　胡铁花见到他活生生走出来，已松了口气，笑道：“我们倒不是起得早，而是还没有睡哩!”

　　李玉函目光闪动，道：“莫非出了什么事么?”

　　胡铁花叹了口气，道：“说来话长，你既已起来，索性到我们屋里去聊聊吧!”

　　李玉函回头瞧了一眼，悄悄带起房门，也叹了口气，道：“内人有些不舒服，小弟其实也刚睡着。”

　　胡铁花道：“嫂夫人的……病不碍事么?”

　　李玉函苦笑道：“这是她的老毛病，每个月都要发作两次，倒没有什么太大的关系，只不过麻烦得很。”

　　胡铁花瞧了楚留香一眼，好像是对他说：“你猜错了，她并没有中毒，只不过是老毛病发作而已。”

　　楚留香笑了笑，却道：“李兄既然刚睡着，不知可曾听到了什么响动?”

　　李玉函叹道：“内人一直在翻来覆去的叫苦，就像小孩子似的，我只好想尽法子去哄她，别的事倒没有留意到。”

　　他刚停住口，忽又问道：“究竟发生了什么事，莫非……”

　　胡铁花笑道：“也没什么大不了的事，只不过是有两个人想要楚留香的命而已，这也是他的老毛病了，每个月都要发作几次的。”

　　李玉函动容道：“有人想来暗算楚兄?是什么人有如此大的胆子?”

　　胡铁花苦笑道：“我和他追了半天，却连人家的影子都没追上，江湖中功夫高的好手，看来竟像是一天比一天多了。”

　　这时他们已走回屋里，李玉函瞥见桌上的银钉，忽又变色道：“这桌上的暗器莫非就是那人要用来暗算楚兄的?”

　　楚留香凝注着他的脸，道：“这暗器李兄莫非也认得?”

　　李玉函道：“这看来竟似是暴雨梨花钉。”

　　楚留香道：“不错。”

　　李玉函叹息着微笑道：“楚香帅果然是名下无虚，据小弟所知，这暴雨梨花钉势急力猛，可称天下第一，每一射出，必定见血，江湖中至今好像还没有一人能闪避得开，连昔日纵横南荒的一尘道长，都是死在这暗器下的，而楚兄能安然无恙，由此可见，楚兄的武功竟比昔年那位一剑平南荒的大剑客还高出一筹。”

　　胡铁花笑道：“他只不过是运气一向比别人好些而已。”

　　李玉函道：“在这暴雨梨花钉下，绝无‘运气’两字，除了楚兄外，别人的运气就算再好，也是万万避不开这二十七枚银钉的。”

　　胡铁花道：“你对这见鬼的暗器倒好像知道得还不少。”

　　李玉函道：“这是天下最有名的暗器，家父在小弟启蒙学武时，就曾将有关这暗器的一切告诉了我，还叫我以后分外留意，他老人家说，天下有六样最可怕的东西，这‘暴雨梨花钉’就是其中之一。”

　　楚留香道：“李老前辈见识渊博，想必也曾将这暗器的出处告诉过李兄了。”

　　李玉函道：“制造这暗器的人，也是位武林世家的子弟，叫做周世明，他的父亲就是当时极负盛名的南湖双剑。”

　　胡铁花道：“据我们知道，制作这暗器的人，一点武功也不会，‘南湖双剑’的儿子，又怎会不通武功呢?难道传闻有误?”　

　　李玉函道：“胡兄听到的传闻并没有错，这周世明的确不会武功，只因他从小就患了一种极奇异的软骨麻痹症，非但不能学武，而且根本连站都站不起来。”

　　胡铁花叹道：“可怜!”

　　李玉函道：“他们家一共有五兄弟，周世明排行第三，他的智慧本比另四个兄弟都高得多，只恨身子残废，眼见他的兄弟们都在江湖中成了大名，心里自然难免悲愤，就发誓总有一天要做件惊人的大事给别人看看。”

　　楚留香道：“他的兄弟莫非就是昔年人称‘江湖四义’的四位前辈么?”

　　李玉函道：“正是。”

　　他接着又道：“这周世明终年缠绵病榻，除了看书之外，就以削木为戏，他不但天资绝顶，而且一双手更巧得很，据说他住的那间屋子里，到处都是极灵巧的消息机关，而仿造诸葛武侯的木牛流马，做出许多可以活动的木人，只要他一抓机簧，这些木人就会为他送上茶水。”

　　胡铁花笑道：“这屋子一定有趣得很，若非这位周先生早已物故，我们真想去拜望拜望这位奇人。”

　　李玉函道：“这么过了许多年，他以木头削成一个机簧匣子，要他的兄弟去找个巧手的银匠来同样打造一只，他兄弟以为这又是他的玩具，也未在意，就替他在姑苏找来个当时最著名的银匠，叫巧手宋的。”

　　他歇了口气，才接着道：“这巧手宋在周世明那屋子里一呆就是三年，谁也不知道他们在屋子里干什么，只不过周世明每个月都令人将一笔数目很大的安家费，送回去给巧手宋的家人，所以他的妻子也就很放心。”

　　楚留香叹了口气，道：“她只怕不知道这些钱就是周世明用来买她丈夫命的。”

　　李玉函道：“不错，三年后，巧手宋一走出那屋子，就倒地不起，据说是因为心力交瘁而亡，但真相究竟如何，谁也不知道。南湖周家在当时也是财雄势大，赫赫有名，是以巧手宋的家人也不敢追问。”

　　楚留香叹道：“这巧手宋既然知道制作‘暴雨梨花钉’的秘密，周世明自然绝不会让他再活在世上的，他只怕就是为‘暴雨梨花钉’而死的第一个人了。”

　　李玉函道：“又过了半个月后，周世明忽然发了很多帖子，将当时最有名的几位暗器高手都请了来，那日正是中秋，月色甚明，江湖人看在江南四义的面上，到的人可不少，正在纷纷猜测，不知这位从未涉足江湖的周公子，是为什么要请这许多英雄豪杰来赴宴的?”

　　胡铁花似乎想插口，但终于又忍了下去。

　　只听李玉函接道：“谁知酒过三巡之后，周世明忽然要求侯南辉来和他一较暗器。”

　　胡铁花还是忍不住插口道：“这侯南辉可是人称‘八臂神猿’的那一位么?”

　　李玉函道：“正是，此人不但全身上下都是暗器，据说同时竟可发出八种暗器来，而且接暗器的功夫也出类拔萃，宛如生着八只手似的，实在可称得上是武林一等一的暗器名家，这样的人怎肯和一个残废来比暗器功夫?何况他又是‘江南四义’的朋友。”

　　胡铁花道：“不错，他就算胜了，也没什么光彩。”

　　李玉函道：“大家也都以为周世明是在说笑的，谁知周世明竟非要侯南辉动手不可，而且还说了许多很尖刻的话，逼得侯南辉脸上渐渐挂不住了。”

　　胡铁花道：“后来呢?”

　　李玉函道：“长话短说，后来非但侯南辉死在这‘暴雨梨花钉’下，还有几位暗器高手也一起送了命，大家明知道暗器是从周世明手里一个小银匣子里射出来的，竟偏偏就没有一个人能闪避得开。”

　　楚留香叹道：“这位周公子好辣的手!”

　　胡铁花道：“这人从小残废，性情自然难免偏激古怪，但‘南湖双剑’和‘江南四义’难道也不管他么?”

　　李玉函道：“那时南湖双剑老兄弟两人都已物故，江南四义却别有居心。”

　　胡铁花道：“什么居心?”

　　李玉函道：“他们见到自己的兄弟有如此厉害的暗器，竟也想藉此树立太湖周家的威名，他们却未想到，这么样一来，江湖中人人都将周家兄弟视为公敌，谁都不愿这种暗器留在周家兄弟手里，正是人人都想除之而后快，因为大家都怕他们用这种暗器来对付自己。”

　　胡铁花道：“尤其是那些平时和周家兄弟有些过节的人，知道他们手里有如此歹毒的暗器，只怕晚上连觉都睡不着了。”

　　李玉函道：“所以这些人就先下手为强，想尽各种方法，将江南四义一一除去，又放了把火，将周家庄烧得干干净净，周世明也葬身在火窟之中。”

　　楚留香到这时才忍不住问道：“那么后来这‘暴雨梨花钉’是落到什么人手里了呢?”

　　李玉函道：“谁也不知这暗器究竟落到谁手里了，因为无论谁得到它，都万万不肯说出来的，但每隔三五个月，江湖中总有个人会死在这‘暴雨梨花钉’下，而持有‘暴雨梨花钉’的人，也并不能保存很久，因为只要有一丝风声漏出，就会有人将暗器夺去，将他的人也杀死。”

　　楚留香道：“如此说来，这暗器岂非已变成不祥之物了?”

　　李玉函叹道：“不错，数十年来，这暗器也不知易手过若干次，得到它的人，总是不得善终，直到多年前，这暗器忽然销声匿迹，想必是因为这次得到它的人，并没有使用它，是以这一代的武林豪杰虽仍时常都会听到有关‘暴雨梨花钉’的传说，甚至还有许多人知道它的形状和威力，但却已没有一个人真正瞧见过它。”

　　胡铁花瞧了楚留香一眼，笑道：“如此说来，咱们的运气倒不错了。”

　　李玉函皱眉道：“此次这人想必是为了要对付楚兄，是以才设法将这暗器弄来，由此可见，这人必定和楚兄有极大的仇恨，因为他无论是借、是抢、是盗，能将这暗器弄到手都绝不是件容易事。”

　　胡铁花道：“这就更奇怪了，他辛辛苦苦才将这暗器弄到手，为什么又随随便便就丢了呢?”

　　李玉函沉吟道：“这也许是因为他见到这暗器既然伤不了楚兄，留着也没有用了，也许是因为这暗器本是他偷来的，他生怕暗器的主人找他算账，所以索性随手一抛，好叫别人再也查不出是谁偷的。”

　　胡铁花拊掌道：“不错，一定就是这原因。”

　　李玉函道：“而且听说这暗器发出必定要见血，否则就会对主人不利，他想必也已久闻这暗器之不祥，怎敢再将之带在身边?”

　　胡铁花道：“不错，这也有可能，可是……”

　　李玉函道：“可是此人究竟是谁呢?楚兄难道连一点也猜不到么?”

　　楚留香微笑道：“我既未能见到此人面目，妄加猜测只不过徒乱人心而已，但他既然如此处心积虑的要杀我，一次不成，必有二次，我总有一天会知道他是谁的。”

　　只听一人银铃般笑道：“不错，这么多年来，我还没听说过有一个人能逃得过楚香帅掌心的。”

　　杀人的夜，奇诡的暗器，神秘的刺客，血腥的故事，这屋子里的气氛本来已沉重得令人窒息。

　　但柳无眉一走进来，这屋子就似乎忽然变得有了光彩，有了生气，连那盏已摇摇欲灭的油灯，都似乎变得明亮起来。

　　她只是将头发松松的挽了个髻，淡扫峨眉，虽未施脂粉，但面上却丝毫没有憔悴疲倦之色。

　　胡铁花几乎不相信站在自己面前的这艳光照人的女人，方才还在痛苦中挣扎搏斗，辗转呻吟。

　　最妙的是，她手里竟还捧着壶酒。

　　胡铁花的眼睛又亮了，忍不住就要去将这壶酒接过来。

　　谁知他的手刚伸出，楚留香忽然闪电般扣住了他脉门，掉转他手臂，胡铁花叫了起来，道：“你又犯了什么毛病?”

　　这句话还未说完，楚留香出手如电，已点了他“天泉”、“侠白”、“尺泽”、“孔最”、“大陵”五处穴道。



　　第五回　病困英雄

　　胡铁花非但手不能动，连半边身子也发了麻，“噗”地坐到椅子上，睁大了眼瞧着楚留香。

　　李玉函夫妇也觉得很惊奇。

　　柳无眉嫣然道：“楚留香难道怕我这壶酒里也有毒么?”

　　楚留香道：“酒中纵然无毒，他身子里却已有毒了。”

　　李玉函动容道：“胡兄方才难道已喝下了那杯毒酒?”

　　楚留香道：“这次倒不是酒害了他，而是他的手。”

　　大家这才发现，胡铁花的一只手已肿了起来，而且还似隐隐有黑气透出。李玉函失色道：“胡兄是怎么中的毒?”

　　胡铁花用另一只手揉了揉鼻子，苦笑道：“我只怕是撞见了个大头鬼。”

　　楚留香道：“你方才可是用手将那暴雨梨花钉一枚枚自地上拔出来的么?”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香长叹道：“这就对了，你以为你的手既没有破，毒气就不会自手上透入，却不知针上的毒已由你指甲缝里透了进去。”

　　李玉函忍不住插口道：“可是，据我所知，这暴雨梨花钉上，从来不淬毒，只因这暗器力道实在太猛，纵然无毒，中人也必死无救。”

　　楚留香又叹了口气，道：“李兄话虽说得不错，但这位仁兄却还生怕我死得不够快，所以又在无毒的暴雨梨花钉上淬了剧毒。”

　　李玉函夫妇对望一眼，不再说话，却将油灯移到那堆梨花钉旁，柳无眉　自头发上拔下一根银簪，轻轻挑起了一枚梨花钉，仔细瞧了半晌，灯光下，只见两人的脸色都越来越沉重。

　　胡铁花轻轻咳了两声，道：“上面可是真的有毒么?”

　　李玉函夫妇又对望了一眼，柳无眉道：“嗯!”

　　楚留香道：“久闻李老前辈学究天人，虽从不屑以毒药暗器伤人，但对此道却极有研究，李兄家学渊源，所知自也非泛泛之辈可比。”

　　胡铁花苦笑道：“不错，你们两口子既然也说钉上有毒，那是万万错不了的了。”　

　　楚留香沉声道：“是以在下想请教李兄，不知这暗器上淬的是哪一种毒?”

　　李玉函也叹了口气，道：“世上毒药的种类实在太多，就连家父只怕也未必能一一分辨得出。”

　　楚留香呆在那里，似乎再也说不出话来。

　　胡铁花瞪了瞪眼睛，道：“如此说来，我这毒是没法子可解的了?”

　　柳无眉勉强笑道：“谁说没法子?”

　　胡铁花缓缓道：“你们何必瞒我，难道当我是小孩么?你们既然连我中的是什么毒都不知道，又怎么能为我解毒?”

　　李玉函夫妇面面相觑，也都说不出话来。

　　胡铁花眼珠子一转，忽然大笑道：“你们一个个都哭丧着脸干什么，至少我现在总还没有死呀!来，今朝有酒今朝醉，先痛痛快快喝一顿再说。”

　　他还有一只手可以动，居然就想用这只手去拿酒壶，可是楚留香又将他这只手拉住了。

　　胡铁花道：“你为什么不让我趁这时候多喝两杯，等我死了，你就算天天将酒泼在我的坟头上，我也连一滴都尝不到了。”

　　楚留香道：“我现在已将毒气全都封闭在你手臂里，只要你不喝酒，一个对时之内，毒性就绝不会蔓延……”

　　胡铁花道：“一个对时之后呢?在这十二个时辰里，你难道就能找得到为我解毒的人么?”

　　楚留香垂下了头，道：“无论如何，这总比绝望了的好。”

　　胡铁花又大笑起来，道：“好兄弟，你也用不着为我窝窝囊囊的去求人，只要让我把这壶酒喝下去，我一定死不了的。”

　　他忽然自靴筒里抽出一柄短剑，笑道：“你看，这就是我解毒的法子，这法子岂非再好也没有?”

　　楚留香失声道：“你难道想……”

　　胡铁花大笑道：“常言道：蝮蛇噬手，壮士断腕。这没有什么了不起，你又何必大惊小怪?”　　

　　楚留香望着他手中这柄雪亮的短剑，已是满头大汗，而胡铁花自己却连脸色都没有变。

　　李玉函长叹道：“胡兄果然不愧为壮士，只不过……”

　　柳无眉忽然抢着道：“只不过你一定要再等十二个时辰。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　柳无眉道：“只因我已想起了一个可以为你解毒的人。”

　　她不等别人说话，眼角一瞟李玉函，又抢着道：“你难道忘了那位只有七根手指的前辈了么?”

　　李玉函目光一闪，大喜道：“不错，我竟险些忘了，前两天四表弟还曾提起这位前辈，说他老人家已在‘古松庄’和熊老伯拼了七天七夜的酒了，还未分出胜负，只要他现在还没有走，胡兄就一定有救了。”

　　柳无眉笑道：“既然还未分出胜负，他就算要走，熊老伯也不会放他走的。”

　　胡铁花忍不住问道：“古松庄在哪里?熊老伯是什么人?那位七根手指头的前辈又是何许人也?你们说的这些人，我怎地全没有听过?”

　　李玉函道：“这位能老伯虽然和家父那一辈的许多武林前辈都是好朋友，自己却并非江湖中人，胡兄自然没有听起过他。”

　　柳无眉道：“至于那位七根手指的老前辈，胡兄却一定听过他大名的，只不过他老人家近年为了一件伤心事，已不许别人再提起他的名姓。”

　　李玉函赔笑道：“这位老前辈人虽热肠，脾气却十分古怪，若是知道我们在背后犯了他的忌讳，我夫妇只怕就休想再有一天好日子过了。”

　　胡铁花笑道：“此人脾气既如此古怪，又和我素不相识，我若去碰个大钉子回来，岂非比死还难受得多?”

　　柳无眉嫣然道：“用不着你去碰钉子，我们去就够了，只要我炒两样菜给他吃，他就再也不会拒绝了。”

　　李玉函笑道：“不错，可是我们却得快走，古松庄的路虽不远，可也不近，何况，你至少还要在那里弄一个时辰的菜哩!”

　　胡铁花叹了口气，道：“两位如此热肠，我若再推三阻四，就不是东西了，可是……老臭虫，你也该陪他去一趟才对。”

　　柳无眉道：“用不着，楚兄还是……”

　　她骤然顿住了语声，只因她忽然发觉楚留香虽然端端正正坐在那里，却已是全身发抖，面如金纸。

　　胡铁花简直吓呆了，颤声道：“你……你……”

　　李玉函、柳无眉，双双抢着去扶他，触手一摸，只觉他的身子虽还隔着层衣服，却已比烙铁还烫手。

　　胡铁花终于也扑了过来，嘶声道：“你难道也中了毒?”

　　楚留香摇了摇头。

　　胡铁花道：“不是中毒是怎么回事?李兄，你……你快瞧瞧他，快……”

　　楚留香咬着牙，却还是勉强笑道：“你难道从未见过人生病么?又何必大惊小怪。”

　　胡铁花道：“可是你的身体就像条牛一样，这么多年来，我从来也没有见过你生病，这次怎么会病了?”

　　楚留香苦笑道：“这次我实在病得不是时候。”

　　胡铁花方才要将自己手臂砍下来时，还是谈笑自若，此刻却也已急得满头大汗，嗄声道：“从来不生病的人，一病就不轻，李兄你……”

　　柳无眉柔声道：“你也用不着太着急，我看楚兄这是因为近日劳累过度，又受了风寒，再加上方才为你一着急，就急出病来了。”

　　楚留香道：“不错，这病不……不妨事的，两位还是……还是先去为他找……找解药要紧。”

　　他虽然在说“不妨事”，但嘴唇却已抖得连话都说不清楚。

　　胡铁花道：“我的毒才不妨事，你们还是先治他的病要紧。”

　　楚留香皱眉道：“胡说。”

　　胡铁花大声道：“你若不肯让他们先为你治病，就算将解药拿来，我也不吃。”

　　楚留香怒道：“你活到这么大年纪，怎地还不知轻重!我……我这病就算再等三天再治也没关系，但你的毒却连一时半刻也耽误不得。”

　　他挣扎要站起来，但刚站起来就又跌倒。胡铁花急着去扶他，连话也顾不得说了，只是连连顿足。

　　李玉函长笑道：“两位实在义气干云，只不过……”

　　柳无眉道：“只不过楚兄这病，最是不能动气，我们若不依他，只有让他的病加重，好在我这里还有些‘清妙散’，治这种病最有效。”

　　李玉函立刻接着道：“不错，楚兄只要每隔两个时辰吃一包，纵然未必就能痊愈，但在我们回来之前，病情是绝不会恶化的。”

　　若用“度日如年”这四个字来形容胡铁花此刻的心情，实在是再恰当也没有了，最先是柳无眉毛病发作，然后是无名凶手的杀人暗器，现在非但他自己中了毒，连楚留香也病倒在床，不能动了。

　　这么多烦死人的事加在一起，却偏偏连喝杯酒浇浇愁都不行，这日子却叫胡铁花如何度过?

　　好不容易等了两个时辰，胡铁花用一只手捧着茶碗和清妙散过去，谁知楚留香竟连药都拿不住，全撒到地上了。

　　幸好楚留香虽未吃药，病势却也未恶化，反而渐渐睡着，胡铁花肚子却已饿得直叫，就叫店伙送饭来。

　　那店伙偏偏还想讨好，赔着笑道：“客官昨天喝的上好汾酒，小店恰巧还有一壶，还是山西来的原装货。”

　　不是“酒”字还好，一提“酒”字，胡铁花更是满肚子怨气没处发作，跳起来大吼道：“老子不是酒鬼，大白天喝什么鸟酒?”。

　　那店伙再也不明白这马屁怎会拍在马腿上，吓得跌跌撞撞的逃了出去，再送饭来时已不敢进来。

　　楚留香这一觉竟睡了五个时辰，到黄昏时，才悠悠醒来，胡铁花本来几乎已以为他睡晕过去了，这时才松了口气，道：“你觉得好些了么?”

　　楚留香笑了笑，还未说话，胡铁花又道：“你用不着担心我，我的毒倒不妨事，除了这条膀子被你点住穴道，不能动外，吃也能吃，就跟好人全没有什么两样。”

　　这时屋子里已渐渐暗了下来，胡铁花点起了灯，让楚留香喝了碗粥，楚留香的手还是在发抖，连碗都拿不住。

　　胡铁花面上虽在笑，心情却不禁越来越沉重。

　　楚留香喘着气道：“他们还没有回来?”

　　胡铁花瞧着窗外的夜色，默然半晌，终于忍不住道：“江湖之中哪里有七根手指的武林前辈?我怎么想也想不出来?以前虽曾有个‘七指神偷’，但他却并非只有七根指头，而是右手上多出两根骈指，加起来一共有十二根了，何况，此人非但不会解毒，而且早已死了很久。”

　　楚留香道：“如此说来，你认为这夫妻两人是在说谎么?”

　　胡铁花笑了，道：“他们为什么要说谎?”

　　楚留香叹了口气，又闭起眼睛。

　　胡铁花笑道：“我只希望他们快些回来才好，否则昨天晚上的那位仁兄若又闯来，我们两个只怕唯有任凭他宰割了。”

　　这句话说出来，楚留香还未怎样，胡铁花自己却不禁激灵灵打了个寒噤――此刻楚留香连碗都拿不住，他自己也只剩下一只手可以动，那诡秘的刺客若再度前来，他两人简直连还手之力都没有。

　　“但此人既然如此处心积虑要杀我，一次不成，必有二次。”

　　楚留香说这话时，胡铁花也未觉得怎样，但现在越想越觉得可怕，情不自禁，紧紧闭起了窗子。

　　只听楚留香叹道：“他若要来，你关上窗子又有何用?”

　　胡铁花怔了半晌，头上又沁出了冷汗。

　　又过了片刻，星月都未升起，雨点却已落下。

　　四面的人声，立刻静了下来，只有雨点敲着窗户，越来越急，越来越响，到后来，竟如战鼓轻击，催人热血。　

　　这时若有夜行人走动，非但无法听得到他的脚步声，就连他的衣袂带风声都听不到了。　　

　　“偷雨不偷雪。”

　　雨夜正是夜行人出没的好时候。

　　胡铁花忽然推开窗子，瞪大了眼睛，瞬也不瞬地望着窗外，院子里的梧桐也像是变成了幢幢魅影，在瞪着他。

　　突听“嗖”的一声，一条黑影在窗前窜过。

　　胡铁花一惊，等他看出这只不过是条黑猫时，已被吓出一身冷汗。

　　楚留香也失声道：“有人来了么?”

　　胡铁花勉强笑了笑，道：“只不过是只瘟猫而已。”

　　他口气听来虽轻松，其实心里却是说不出的酸楚。

　　他两人纵横江湖，笑傲生死，几曾将别人放在眼里?就算是面对着千军万马，他们也不会皱一皱眉头。

　　但现在，只不过是只猫，就吓出了冷汗。

　　夜雨秋灯，一灯如豆，绝世的英雄，竟病困在这凄凉的斗室中，胡铁花瞧了楚留香一眼，几乎忍不住要流下泪来。

　　夜雨秋灯，一灯如豆。

　　但那二十七枚“暴雨梨花钉”却还在桌上闪着光，就像是在对胡铁花示威似的。

　　胡铁花眼睛忽地一亮：“这暗器既能杀人，便也能防身，现在它既然在我手上，我为何不能用它来杀别人?”

　　他虽然只剩下一只手能动，但这只手却是受过严格训练的，五根手指，每一根都很灵活、很有用。

　　他虽然未曾见过这“暴雨梨花钉”，但十来岁的时候，就已将江湖中每一种袖箭的弩筒都拆开来研究过。

　　只费了不到一顿饭的功夫，他就已将这梨花钉的弩匣打开，用筷子将银钉都挑在弩匣里的钉槽中。

　　只费了盏茶功夫，他就将弩匣重新装好。

　　到了这时，他才长长吐出口气，喃喃道：“好，你小子要来就来吧!”

　　忽然间，又是“嗖”的一声响。

　　又有条黑影自窗前窜过。

　　胡铁花这次已镇定得多，已看出这黑影只不过还是条野猫，谁知这次野猫竟笔直窜入窗户。

　　胡铁花笑骂道：“虎落平阳，连你这条瘟猫也想来欺负人么?”

　　他挥手去赶猫，谁知猫忽然自半空中掉下来，掉在桌子上，“砰”的一声，桌上的灯几乎被震倒。

　　胡铁花的手去扶灯，眼睛却瞧着猫，只见这只猫躺在桌子上动也不动，竟已奄奄一息，就快死了。

　　猫的脖子上，还系着张纸条。

　　胡铁花解下来一看，只见上面赫然写着：

　　楚留香，楚留香，你看看自己现在是否已和这只猫相差无几，

　　你还想再活下去么?

　　胡铁花又惊又怒，几乎忍不住就要大声喝骂出来，但却又怕惊动了楚留香，只有咬牙忍住。

　　这张纸条非但是他们的催命符，而且简直是一种侮辱，楚留香若是瞧见了这几句话，心里又该是什么滋味?

　　胡铁花知道纸条一到，对方的人也就快来了，他们这次竟不再以卑鄙的手段来暗算，反而光明堂皇的来叫阵，自然是早已算定了楚留香非但没有抵抗之力，而且根本连逃都已逃不了。

　　他瞧了瞧桌子上奄奄一息的猫，又瞧了瞧床上的楚留香，忽然抓起那“钉匣”，窜出窗外。

　　与其等对方进来，倒不如索性闯出去和他们一拼死活。胡铁花这种宁折毋曲的脾气，正是死也改不过来的。

　　他只觉全身热血如沸，竟忘了楚留香此刻已全无抵抗之力，他冲出去之后，若再有人来取楚留香的性命，岂非正如探囊取物，手到擒来?

　　雨丝细密，给本已黑暗的夜色又加了一重帘幕，邻院隐隐有女子的笑声传来，更衬托出这院子的凄凉与寂寞。

　　胡铁花掠出窗子，掠上屋脊，厉声道：“朋友你既已来了，有种的就先来和我姓胡的一分高下，躲在黑暗中不敢见人，算不得英雄好汉。”

　　他生怕惊动了楚留香，说话的声音还是不敢太大，却又生怕对方听不见，一面说话，一面顿足。

　　谁知他话还未说完，身后突然传来“哧”的一笑。

　　一人冷笑道：“我早就在这里等着你了，谁叫你瞧不见我。”

　　胡铁花骤然翻身，只见人影一闪，已到了另一重屋脊上，这人全身黑衣，脸上也有黑巾蒙面，冷笑着又道：“你若要和我动手，为何不过来?”

　　胡铁花怒喝一声扑了过去，但等他掠上那面屋脊，这人却已又远在七八丈外，望着他不住冷笑。

　　两人一逃一追，眨眼间便离开客栈很远，胡铁花手里虽有世上最霸道的暗器，怎奈那人总是和他保持七八丈距离，胡铁花既追不上，又怕暗器力道不够，这暗器已是他最后一着杀手，他怎敢轻举妄动，作孤注一掷?

　　要知胡铁花的轻功本来不错，可是此刻他一条手臂已被点了穴道，非但气血不能畅通，飞掠时也不能保持平衡。

　　他纵然用尽全力，两人的距离反而越来越远了。

　　那黑衣人忽又掠下屋脊，不走大路，专穿小巷，只见他身形如游鱼般东一滑，西一折，忽然不见。

　　胡铁花怒吼道：“你既然要杀我，我就在这里，你为何不过来动手?”

　　话未说完，前面转角处突又传出“哧”的一笑。

　　那人探出半个头，冷笑道：“我还是在等着你，你又为何不过来?”

　　胡铁花不等他说完，已用尽全力，扑了过去，身子刚转过墙角，只见一个卖馄饨面的老头挑着担子迎面而来。

　　他再想收势，已来不及了。

　　只听哗啦啦一阵声响，他人已撞在馄饨担子上，锅里的热汤、架上的酱醋，全都倒在他身上，一大叠面碗也摔得精光粉碎，雨后的石地本来已很滑，再加上满地麻油，胡铁花一撞之后，哪里还能站得住脚?



　　第六回　出乎意外

　　那黑衣人却在远处拍手大笑道：“妙极妙极，花蝴蝶今日变成了落汤鸡了。”

　　胡铁花怒吼着刚爬起来，那卖面的老头子却已滚过来，一把揪住他的衣襟，扑在他身上，嘶声道：“你走路不带眼睛的么?俺一家大小，全都指望这副担子活命，你撞翻了俺的命根子，俺跟你拼了。”

　　胡铁花要想将这老头子甩脱，自然容易得很，只不过他也知道，理亏的确是自己，只有忍住气道：“你放手，摔坏了的东西，我赔你。”

　　那老头子道：“好，你赔，你拿钱来，俺这担子是七两银子做成的，再加上二十八个青瓷碗、一锅好汤，至少也得要十两。”

　　胡铁花道：“好，十两就十两。”

　　他话虽说得痛快，心里却在暗暗叫苦。

　　只因他这人实在是天生的穷命，袋里就算有一万两银子，也绝不会存得住三天，此刻实是连一两都没有。

　　那老头不住道：“十两就十两，你还不拿出来!”

　　胡铁花道：“我……我明天一定给你。”

　　那老头子怒道：“我早就知道你是个穷骨头，你不拿出十两银子来，休想我放你走。”

　　那黑衣人此刻还没有走，还站在那边笑嘻嘻的瞧着，但胡铁花却还是不免着急，也怒道：“我说明天给你就明天给你，快放手!”

　　他翻身就想将这老头子甩掉，谁知这老头子力气竟大得骇人，握住他的手，竟像是道铁箍。　　

　　胡铁花这才大吃一惊，原来这卖馄饨面的老头子竟也是位高手，看情形竟好像是和黑衣人一路的。

　　若在平时，胡铁花也不怕他，但此刻他非但只剩下一只手不能动，而且功力也至少要打了个七折八扣。

　　他的手被握着，竟连动都动不了，单只那一个黑衣人，他已无法应付，再加上这老头子，他哪里还有生路?

　　只听这老头子还在穷嚷，不住道：“不拿银子来，俺跟你拼了。”

　　胡铁花冷笑道：“你以为我不知道你……”

　　他话未说完，那老头忽然掩住他的口，悄声道：“那小子还在那边站着，我助你一臂之力，他逃不了的。”

　　胡铁花一怔，那老头子又破口大骂起来，嘴里虽在骂着，眼睛却在向胡铁花打眼色，叫他准备。　　

　　胡铁花就势一翻身子，这老头子的双手已托着他送了出去，胡铁花就藉着这一托之力，跃出了六七丈。

　　那黑衣人大吃一惊，失声道：“你……”

　　一个字刚说出，胡铁花已掠到他面前一丈外，手里拿着“暴雨梨花钉”的弩匣，厉声道：“我手里拿着的是什么，你总该知道，你全身上下只要有一个地方动上一动，我就将你射出二十七个透明窟窿来。”

　　那黑衣人长长吸进口气，道：“你……你要怎样?”

　　胡铁花道：“你和楚留香究竟有什么仇恨，要如此暗算于他?”

　　黑衣人道：“我和他没有什么仇恨。”

　　胡铁花怒道：“你难道是受人指使而来的么?”

　　黑衣人摇了摇头，道：“不是。”

　　胡铁花眼珠子一转，冷笑道：“既然如此，你先揭下脸上的黑布来，让我看看你究竟是什么变的?”

　　那黑衣人身子一震，似乎被吓得怔住了。

　　胡铁花大笑道：“我早就知道我必定是认得你的，所以你才藏头露尾，不敢见人，现在你既已落在我手上，还想再瞒得下去么?”

　　他顿住笑声，大喝道：“你若还不肯掀起脸上的黑巾，我就先射断你的两条腿，你迟早还是……”

　　他话未说完，那黑衣人竟也忽然仰面大笑起来。

　　胡铁花怒道：“你笑什么?”

　　黑衣人道：“我只是笑我自己，为何要喜欢多事，三番两次的救了你性命，反被你恩将仇报，以如此歹毒的暗器来对付我。”

　　胡铁花怔了怔，道：“你救过我的命?”

　　黑衣人道：“你被石观音困着时，是谁为你杀了石观音的门下?你喝了石观音的毒酒时，是谁给的解药?你难道已忘了么?”

　　胡铁花不等他话说完，已吃惊得叫了起来，失声道：“画眉鸟!你就是画眉鸟?”

　　黑衣人道：“哼!”

　　胡铁花道：“你……你既然数次救我，现在为何又想来要我的命?”

　　黑衣人冷冷道：“我若想要你的命，你还能活到现在么?”

　　胡铁花又怔了半晌，道：“但你……你为什么……”

　　黑衣人厉声道：“你不必再问，我现在就要走了，你若忘恩负义，要恩将仇报，只管将那‘暴雨梨花钉’射出来吧!”

　　他嘴里说着话，已转身而行。

　　胡铁花大呼道：“慢走，等一等。”

　　黑衣人头也不回，转眼间便走得踪影不见。胡铁花眼睁睁看着他扬长而去，连一点法子也没有。

　　只因他实在不是个忘恩负义的人，无论这“画眉鸟”的行事多么诡秘难测，总算曾经救过他的性命。

　　只听身后有人干咳一声，笑道：“关夫子华容道上，也曾放过曹孟德一马，胡大侠今日此举，已足可和昔日的关夫子前后辉映了。”

　　那老头子原来也一直留在那里没有走。

　　胡铁花转身一揖，苦笑道：“在下与老丈素昧平生，多承老丈仗义相助，感激不尽。”

　　那老头笑道：“胡大侠虽不认得老朽，老朽却已久闻胡大侠的大名了。”

　　胡铁花道：“惭愧，敢请教老丈大名?”

　　那老头子道：“老朽戴独行。”

　　胡铁花失声道：“原来是丐帮的前辈先人‘万里独行’戴老爷子，难怪方才轻轻一托，在下就觉得有如腾云驾雾一般，在下当真失敬得很。”

　　戴独行道：“不敢不敢。”

　　胡铁花忍不住道：“但前辈又怎会……怎会……”

　　戴独行道：“你是想问我，要饭的怎会改行卖起馄饨面来了，是么?”

　　胡铁花也笑了，道：“在下实在有些奇怪。”

　　戴独行叹道：“本帮弟子鹑衣结发，为的本是隐入红尘，做事也较方便些，谁知近年来情势竟变了，江湖中人见到要饭的，反而觉得分外扎眼，是以现在以要饭的姿态行走江湖，非但得不到方便，反而会惹麻烦。”

　　胡铁花道：“不错，久闻前辈嫉恶如仇，最喜欢打抱不平，是以常年游踪不定，甚至远去穷荒，就为的是要看一看人间有什么不平之事，假如有人能看得出前辈的身份，前辈只怕就连一件不平之事也看不到了。”

　　他笑着接道：“因为有胆子敢在‘万里独行’眼前做坏事的人，天下还没有几个，方才那画眉鸟若知道卖馄饨面的就是‘万里独行’，只怕也早已溜之大吉。”

　　戴独行微微一笑，又叹息着道：“老朽远游南荒归来，便听得本帮所发生的不幸之事，若非楚香帅仗义援手，本帮数十年的声名便难免要毁在那叛徒手中。

　　胡铁花笑道：“楚留香也正和前辈一样，是天生好管闲事的脾气。”

　　戴独行含笑道：“老朽也早已久闻胡大侠与楚香帅是过命的交情，是以方才听那画眉鸟说出“花蝴蝶”三字，这闲事更是非管不可的了。”

　　胡铁花目光闪动，忽然问道：“前辈久走江湖，可曾听说过画眉鸟的来历么?”

　　戴独行道：“这也正是老朽觉得奇怪之处，看那画眉鸟的轻功，虽不能与楚香帅相提并论，但在江湖中，已可说是一等一的身手，本应在武林中享有大名，但“画眉鸟”这名字，老朽偏偏又从未听说过。”

　　胡铁花皱起了眉，道：“这人难道只是个初出道的人物?但看他行事之老辣周到，却又绝不像是个雏儿呀!”

　　戴独行道：“依老朽看来，此人只怕是个久已成名的江湖老手改扮的。“画眉鸟”这三个字，只不过是他的化名，而且此人说不定还是胡大侠的相识，是以才不愿被胡大侠看到他的本来面目。”

　　胡铁花道：“我也早已想到这一点了，所以才逼他将蒙面的黑巾掀起来，但我却又实在想不出我的朋友中有这么一个人。”

　　戴独行道：“还有一点，老朽也觉得很奇怪!”

　　胡铁花道：“噢!”

　　戴独行道：“此人既无害胡大侠之意，为何要引胡大侠来追他呢?”

　　胡铁花怔了怔，忽然觉得全身都凉了，不禁失声道：“不好，这只怕是他的调虎离山之计!”

　　戴独行动容道：“什么调虎离山之计?”

　　胡铁花已来不及回答他这句话，连招呼都未打，就飞也似的走了，只因

　　他已想到楚留香此刻处境之危险。

　　只不过，他现在才想到，已经太迟了。

　　窗子没有关，猫已死了，一阵寒风卷入了窗户，卷起了桌上的纸条，吹熄了灯。

　　这屋子有灯光时已是那么黯淡凄凉，此刻骤然黑暗下来，就更显得说不出的悲惨萧索。

　　邻院隐约有歌声传来，唱的仿佛是李后主的词曲。

　　作客异乡，投宿逆旅，在这冷清清的雨夜里，喝一杯淡淡的竹叶青，听听抱琵琶的歌妓唱两曲动人的小调，本是人生难得几回享受。

　　可是她们为什么偏偏要唱李后主的词呢?

　　难道这些人前强笑，背人弹泪的女孩子，要将心里的哀怨，藉这亡国之主的凄婉之词唱出来么?

　　楚留香就和桌上的死猫一样，躺在床上动也不动。他此刻的遭遇，是否也和那绝世才人，末路王孙有几分相似呢?

　　就在这时，突有一条人影掠到窗前。

　　这人也穿着一件极紧身的黑衣，脸上也有黑巾蒙面，行动之间，就如狸猫般轻捷无声。

　　他背上以十字带绑着个剑鞘，长剑却早已抽了出来，隐在肘后，一反手，剑锋便可取人咽喉。

　　但他并没有掠入窗户，只是伏在窗下，静静倾听。

　　只听楚留香的呼吸声有时微弱，有时沉重，微弱时如游丝将断，沉重时却又有如牛喘。

　　这黑衣人听了半晌，一双炯炯有光的眼睛里，露出满意之色，他已听出楚留香的病势非但没减轻，反而更重了。

　　但他还是没有急着掠入窗户，先在窗外伸臂作势，“唰”的刺出一剑，长剑劈空，风声刺耳。

　　若在平时，楚留香必定早已警觉。

　　但现在，他却连一点反应也没有。

　　黑衣人这才长身而起，他身材看来比方才那黑衣人“画眉鸟”高得多，也壮得多，但轻功却似差了一筹。

　　所以他特别谨慎，分外小心，并没有一掠而入，却用手一按窗台，借着这一按之力窜了进去。

　　屋子里黑暗得几乎伸手不见五指，这黑衣人宛如已和黑暗融为一体，就算站在窗外，也瞧不见他的身形。

　　他站在黑暗中又静静等了半晌，床上的楚留香呼吸还是极不规则，甚至已可说是奄奄一息。

　　黑衣人这才一步步向床前走了过去。　　

　　他脚步极轻、极稳，可是外面的路很湿，他鞋底也难免沾上了水，走了两步，忽然发出“吱”的一响。

　　这声音虽然极轻微，但在此时此地听起来，却实在比生了锈的刀剑摩擦还要刺耳得多。

　　楚留香似乎被惊醒，竟在床上动了动。

　　黑衣人整个人都冻结住了，连呼吸都不敢呼吸。

　　楚留香却只不过翻了个身，反而面朝着墙。黑衣人暗中松了口气，又等了半晌，忽然一个箭步窜到床前。

　　他掌中剑已毒蛇般，向楚留香刺了出去。

　　胡铁花一面狂奔，一面不停的骂着自己，楚留香此番若被人暗算，他就算能活下去，也没有脸见人了。

　　他只望背生双翅，一下子能飞回去。

　　可是，忽然间，他又停住了脚。

　　他忽然发现自己找不出回那客栈的路了。

　　方才那画眉鸟引着他东折西转，他也不知道自己走到什么地方，也完全分辨不出方向。

　　在这黑漆漆的雨夜里，在这陌生的城市中，每条街看来都差不多，每间屋子看来都几乎完全一样。

　　他想拍开一家人的门，问问路，但忽又发现自己竟连那客栈的名字都已忘记，要问路都无从问起。

　　胡铁花简直快急疯了，木立在雨中，全身都已湿透，脸上也淌着水，已分不出是雨，是汗，还是急出来的眼泪?

　　黑衣人一剑已刺了出去。

　　这一剑如蛇蝎，快如闪电，而且直取楚留香的要害，显见得此人实在是杀人的老手。

　　只听“噗”的一声，雪亮的剑锋已直刺而入――但却不是刺入楚留香的身子，而是刺入一个枕头中。

　　原来就在方才那间不容发的刹那间，奄奄一息的楚留香忽然一个翻身，以枕头迎上了长剑。

　　黑衣人大惊，拔剑，拔不出，就想逃。

　　他应变已不能算不快，怎奈楚留香却比他更快，他还没有来得及撒手，楚留香已扣住了他的手腕。

　　黑衣人左手立掌如刀，反向楚留香腕子上斩下。

　　谁知楚留香忽然将他的右手往前一拉，他这一掌就斩在自己的手臂上，疼得忍不住哼出声来。

　　这时，楚留香的左掌已到了他的胁下，轻轻一切，他半边身子立刻都发了麻，连动都不能动了。

　　黑暗中，只见楚留香的一双眸子比明星更亮，哪里有丝毫病容?黑衣人身子发抖，嗄声道：“你……”

　　他只说了一个字，下面的话就再也说不出来。

　　楚留香微微一笑，道：“在下早已算准阁下必定要来的，早已在此恭候多时了。”

　　黑衣人满头汗出如雨，颤声道：“你……你没有病?”

　　楚留香笑道：“我身子虽没有病，却有个心病，若不弄清楚阁下的来历和来意，我这心病是再也不会治好的。”

　　黑衣人长长叹了口气，道：“楚香帅果然名不虚传，的确有两下子，今天我已认栽了，你要怎么样，我无不从命。”

　　他忽然一笑，又道：“我知道楚香帅手下是从不伤人的，是么?”

　　楚留香道：“不错，但你若不说出你的身份来历、为何三番几次的来暗算于我，我纵不伤你性命，只怕也要得罪了。”

　　黑衣人道：“我和你本无冤仇，更没有几次要来杀你。”

　　楚留香道：“你难道还是第一次来杀我么?”

　　黑衣人道：“自然是第二次。”

　　楚留香目光闪动，忽又问道：“你难道只不过是受人指使而来的?”

　　黑衣人道：“不错，我只是……”

　　他的话还没有说出口来，突听“嘶”的一声，黑暗中似乎有极细的光芒闪了闪，又消失不见。

　　楚留香只觉这黑衣人的手腕忽然一阵痉挛，身子忽然一阵颤抖，目中忽然现出了惊惧欲绝之色，嗄声道：“是……是……是……”

　　楚留香变色道：“是谁?快说!”



　　第七回　职业杀手

　　黑衣人咽喉中“咕嘟”一响，什么声音都再也发不出来，这秘密就又随着他最后一口气咽了下去。

　　这时外面已传来了李玉函焦急的呼唤声，道：“楚兄，楚兄，你可曾受伤么?”

　　呼声中，李玉函和柳无眉已双双掠了进来。

　　柳无眉随手亮起了个火折子，瞧见楚留香好生生的坐在床上，就长长松了口气，展颜笑道：“谢天谢地，我们总算及时赶回来了。”

　　这两人全身也已湿透，而且神情看来十分劳累，显见这一日一夜间赶路必定十分劳苦。

　　楚留香盯着他们瞧了半晌，也长长叹了口气，缓缓道：“不错，两位回来得的确恰是时候。”

　　柳无眉燃起了灯，瞪着地上那黑衣人道：“我们要看看这人究竟是谁，为何要苦苦暗算楚兄。”

　　楚留香道：“只可惜现在永远也无法知道他是为什么来的了。”

　　柳无眉道：“为什么?”

　　楚留香冷冷道：“只因死人是绝不会说话的。”

　　柳无眉怔了半晌，长叹道：“不错，我的确不该杀了他的，可是我骤然见到一个人提剑站在楚兄床前，又不知楚兄病势已痊澈，情急之下，竟忘了本该留下他的活口。”

　　李玉函皱眉叹道：“我就知道你这种轻率的脾气，总有一天会误事的。”

　　楚留香一笑道：“这怎么能怪嫂夫人?”

　　柳无眉垂首道：“这实在应该怪我，但望香帅你……”

　　楚留香道：“嫂夫人救了我性命，我心中只有感激，绝无他意，嫂夫人若再说这样的话，反倒令我无地自容了。”

　　李玉函终于也展颜一笑，道：“想不到楚兄的病竟好得这么快，可见吉人必有天相。”

　　楚留香笑道：“说来惭愧，我糊里糊涂的睡了一天，病居然就好了，却累得贤夫妇为我着急，实在抱歉得很。”

　　柳无眉忽然掀起了那黑衣人蒙面的黑巾，恨恨道：“楚兄你认得这人是谁么?”

　　灯光下，只见这人青渗渗的一张脸上，虽然还存有临死前的惊骇之色，但自眉目间犹可看出他生前的剽悍和残酷。

　　楚留香叹道：“我非但不认得此人是谁，而且连见都未见过。”

　　李玉函皱眉：“既然如此，他为何要来暗算楚兄呢?难道幕后还有别人主使?”

　　楚留香也不答话，却自枕头里拔出了那柄剑，在灯下凝注了半晌，又长长叹了口气，道：“这柄剑当真是杀人的利器。”

　　李玉函道：“不错，这柄剑比江湖中通常所用的剑，至少要长三寸，但却薄得多，也窄得多，几乎比海南剑派的灵蛇剑还要窄两分，使这种剑的人，剑法想必也和海南剑派一样，走的是轻捷狠毒那一路。”

　　楚留香微笑道：“李兄见解精辟，果然不愧为第一剑客的传人。”

　　李玉函似乎想谦谢两句，楚留香却又接着道：“使剑的这人，我虽不认得，但这样的剑我却见过一次。”

　　李玉函道：“哦?”

　　楚留香道：“不知李兄可听起过‘中原一点红’的名字?”

　　李玉函动容道：“楚兄说的莫非是那只认钱，不认人的职业刺客，人称‘杀人不见血，剑下一点红’的么?”

　　楚留香道：“不错。”

　　李玉函道：“家父评价当代名家剑法时，也曾提起过此人的名字，说他的剑法自成一格，本可和薛衣人薛大侠争一日之短长，只可惜他的为人偏激，行事也太毒辣，是以剑法不觉也走入了邪路。自古以来，邪不胜正，所以无论他天资多么高，用功多么勤，也必然无法登峰造极。”

　　楚留香叹道：“就凭这一番话，李老前辈已无愧为当代第一剑客，普天之下，只要是学剑的人，都该将这番话牢记在心，终生奉行不渝。”

　　李玉函道：“心正则剑正，心邪则剑邪，这的确是千古不移的道理。”

　　柳无眉忽然道：“这刺客用的剑，莫非和中原一点红同样的么?”

　　楚留香道：“除了剑柄略有不同，其余无论长短、宽窄都完全一样。”

　　柳无眉眼波流动，道：“如此说来，这刺客竟是中原一点红派来的了?”

　　楚留香微微一笑，道：“这倒绝无可能。”

　　柳无眉轻轻咬了咬她那轮廓优美的嘴唇，道：“那么楚兄的意思是……”

　　楚留香道：“我的意思只不过是说，这刺客本身和我绝没有什么瓜葛，甚至根本不认得我，他这次来行刺，只不过是被别人收买的。”

　　柳无眉沉吟了半晌，点头道：“不错，这人用的剑既然和一点红完全一样，想必就是一点红的同门，自然也和一点红同样是以杀人为业的。”

　　李玉函皱眉道：“江湖中真有这许多以杀人为业的人么?”

　　楚留香叹道：“看来只怕是如此。”

　　他忽然解开了这刺客的衣襟，里面是空的，这种人自然绝不会将一些零零碎碎的东西带在身上做累赘。

　　但楚留香却在他贴身的小衣里发现两样东西――一张数目很大的银票，和一面形状很古怪的铜牌。

　　银票是当时最通行、最可靠的一种，无论在任何地方都可以提现。楚留香叹了口气，苦笑道：“二十万两，这就难怪他要来杀我了，为了二十万两，我说不定自己会将自己杀了的，我倒未想到我这条命竟如此值钱。”

　　李玉函叹道：“这人竟然不惜花费二十万两来取楚兄的性命，看来他和楚兄的仇恨必定不小。”

　　柳无眉忽然道：“我已经可以查出这人是谁了。”

　　楚留香道：“哦?”

　　柳无眉道：“这么大数目的银票，任何银庄都不会随便用出来的，他帐本上一定有记载，我们只要到这银庄去查查这张银票是付给谁的，岂非就可知道这人是谁了么?”

　　楚留香笑了笑，道：“这倒不必。”

　　柳无眉眼睛瞪得更大，道：“为什么?难道楚兄已经知道这人是谁了?”

　　楚留香道：“我若要收买刺客去行刺别人，也绝不会用自己银票的，所以我们就算去查，非但没有用，而且还会被诱人歧途，找到个不相干的人身上去。”

　　柳无眉默然半晌，轻叹道：“不错，这也有道理。”

　　楚留香微笑道：“但我现在已至少查出来一件事。”

　　柳无眉立刻问道：“楚兄已查出了什么?”

　　楚留香缓缓道：“现在我至少已知道这人必定是个富翁，因为随随便便就能花得起二十万两的人，这世上毕竟是不多。”

　　李玉函已沉默了许久，此刻忽然问道：“这铜牌却是什么东西呢?”

　　只见这铜牌正面的花纹，雕刻着十三柄剑环绕着一只手，剑的形状，正都和这刺客所使的完全一样。

　　铜牌的反面，却只刻着个“八”字。

　　李玉函皱眉道：“这十三柄剑是什么意思呢?”

　　柳无眉目光闪动，拍手道：“这意思我已经明白了。”

　　李玉函沉吟道：“十三柄剑，难道就是象征十三个人么?”

　　柳无眉道：“不错，这十三个人想必都是以杀人为业，这只手代表他们的首脑，这人在同门中排行第八，所以反面有个‘八’字。”

　　她向楚留香一笑，道：“而那中原一点红，只怕就是其中的第一把交椅了。”

　　楚留香叹道：“看来只怕正是如此。”

　　柳无眉道：“但最可怕的，自然还是那只手，他虽不出面，却在暗中控制着这秘密的集团，利用这十三个人做杀人的买卖。”

　　李玉函骇然道：“江湖中竟有了以杀人为业的集团，那岂非可怕得很?”

　　柳无眉叹道：“这只怕已不算是近百年来最可怕的事了。”

　　楚留香虽未说话，心里却很难受：“难怪一点红看来像是心事重重，原来他就是因为陷身在这血腥的秘密集团中，不能自拔。”

　　“难怪他决定不再冷血杀人后，就立刻远走穷荒，逃入大漠，因为他知道，那只手绝不会放过他的。”

　　任何人只要加入这种组织，除了死，只怕就没有别的法子可以脱离了。

　　楚留香现在才知道一点红的眼睛为何总是那么深沉、那么忧郁，他只后悔自己以前为何一直没有想到。

　　只听柳无眉忽又笑道：“但这集团现在已没有什么可怕了。”

　　李玉函道：“为什么?”

　　柳无眉道：“因为用不着再过多久，这只手上就要被加上一副手铐。”

　　李玉函想了想，展颜笑道：“不错，现在他们既然已惹到楚香帅头上来了，楚兄还会放过他们么?”

　　柳无眉道：“何况，这集团的组织既然如此严密，每一票买卖就必定都要经过那只‘手’的，楚兄只要查出这只手，也就能查出收买刺客的人是谁了。”

　　楚留香忽然一笑，道：“我并不急着找他。”

　　柳无眉纵然最能控制自己情绪，此刻面上也不禁露出惊讶之色，失声道：“为什么?”

　　楚留香微笑道：“这种人连杀人都不敢自己动手，我见了他反而生气，我现在只想拜见当代第一剑客的风采，这岂非比苦苦去找那种跳梁的小丑愉快得多?”

　　他凝注着柳无眉的脸，缓缓接着道：“何况，他反正迟早还要来找我的，我又何必急着去找他?”

　　柳无眉却抿嘴一笑，嫣然道：“最主要的，只怕还是楚兄怕苏姑娘她们等得着急吧?”

　　两人相视而笑，李玉函面上却忽然变了颜色，失声道：“胡兄呢?胡兄到哪里去了?”

　　他似乎直到此刻才发现胡铁花已不在这屋子里，楚留香居然也一直没有着急，等他问起，才淡淡道：“他方才好像也发现了个可疑的人，就追出去了。”　　

　　柳无眉也失声道：“胡兄已有一只手不能动弹，怎么可以轻身追敌?”

　　楚留香道：“这倒无妨。”

　　柳无眉道：“无妨?楚兄难道不怕他遭了别人毒手么?”

　　楚留香笑了笑，道：“他绝不会有意外的。”

　　柳无眉道：“为什么?”

　　楚留香道：“因为别人只不过想要我的命，并不想要他的，方才只不过是要将他诱出去，好动手杀了我而已。”

　　柳无眉道：“但――但他为什么直到此刻还没有回来呢?”

　　楚留香悠然道：“他若不是在外面偷喝酒，就一定是迷了路。”

　　柳无眉叹道：“楚兄倒真沉得住气。”

　　楚留香笑道：“我倒不是真沉得住气，只不过是已听见了他的声音而已。”

　　很少有人知道什么时候会下雨，这并不奇怪，因为能像诸葛亮那样上知天文的人毕竟不多。

　　奇怪的是，也很少有人知道雨是什么时候停的。

　　雨好像总是在人们不知不觉中就停了。

　　静夜的微风中，果然传来胡铁花的声音，道：“就是这一家。”

　　另外竟还有个苍老的声音道：“这次不会错么?”

　　胡铁花道：“错不了。”

　　听到这句话的时候，他的人已掠入院子，就像是只刚被人踩着尾巴的猫一般冲了进来。

　　接着，就是一声欢呼，道：“原来你们已回来了。”

　　欢呼过后，又瞪起眼睛，道：“老臭虫，你怎么忽然爬起来的?”

　　楚留香还未说话，外面又已传来那苍老的声音，道：“楚香帅没什么事吗?”

　　楚留香摸了摸鼻子，道：“多谢阁下关心，为何不请进来一见?”

　　外面的人道：“老朽其实早就想见香帅一面了，但后来细细一想，现在还是莫要见面的好。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　那人笑道：“现在我一见你，至少也该磕十七八个响头才对，可是我老头子这么大一把年纪了，到别人面前叩头实在不好意思，还是等我以后想法子报了你的大恩之后，再来找你痛痛快快喝几杯吧!”

　　说到最后一句话时，他语声已远在数丈外。

　　楚留香讶然道：“此人究竟是谁?我几时有恩于他?”

　　胡铁花道：“你对他倒没什么好处，但对丐帮却有。”

　　楚留香失声道：“他也是丐帮弟子?”

　　胡铁花笑道：“不是弟子，是长老，而且算起辈份来，好像连昔年的任慈也比他要小上一辈。”　　

　　楚留香眼珠子一转，耸然道：“你说的莫非是‘万里独行’戴老前辈么?”

　　胡铁花道：“不错。”

　　楚留香忍不住问道：“你怎会认得这位前辈奇人的?”

　　胡铁花道：“难道只有你才能认得这些前辈奇人，就不许我认得一两个么?”

　　他大笑接着道：“你若吃醋，我不妨再告诉你，今天晚上我还遇见了一个人，也是你早就想和他见面的。”

　　楚留香道：“谁?”

　　胡铁花道：“画眉鸟。”

　　他还想再说什么，谁知楚留香忽然塞了样东西到他嘴里去，胡铁花吐也吐不出，吃吃道：“这……这是什么?”

　　楚留香微笑道：“这就是李兄伉俪辛辛苦苦为你取回来的解药，你还是先老老实实睡一觉再说话吧!”

　　曙色好像也总是在人们不知不觉中来到的。

　　为了大家都要赶路，所以天一亮就上道，为了大家都要睡觉，所以楚留香他们就不能再和李氏夫妇同乘一辆马车。

　　可是胡铁花怎么睡得着?车马一开始行走，他就瞪着楚留香道：“你为什么不让我说话?你究竟有什么事要瞒人家?”

　　楚留香道：“我要瞒谁?”

　　胡铁花冷笑道：“你以为人家还看不出来么?人家故意不和咱们同乘一辆车，就为的是要让你我鬼鬼祟祟的说话。”

　　楚留香微笑道：“你怎知道不是他们自己想鬼鬼祟祟的说话呢?”

　　胡铁花道：“人家有什么鬼鬼祟祟的话好说?”

　　楚留香道：“也没什么别的话好说，只不过是在猜我究竟已知道了多少。”

　　胡铁花道：“知道多少什么?”

　　楚留香道：“知道他们暗中所玩的花样诡计。”

　　胡铁花几乎跳了起来，怒道：“人家当你是好朋友，非但请你吃、请你喝，还要招待你到他家去，有人来害你，人家就替你将刺客杀了，现在你却说人家在对你玩花样诡计，我问你，人家贪图你什么?要你什么?”

　　楚留香淡淡道：“也不要我什么别的，只不过要我的命而已。”

　　胡铁花瞪了他几眼，反而笑了起来，摇着头笑道：“我看你这人真和曹操差不多，只要别人瞧你一眼，你就以为人家又是在打你的主意。”

　　楚留香道：“那么我问你，蓉儿她们若在‘拥翠山庄’，他们为什么要出来游山玩水?又‘恰巧’遇见了我们，世上真有这么巧的事么?”

　　胡铁花道：“就算他们是故意出来找你的，也是人家的一番好意。”

　　楚留香道：“既然是好意，为什么不明说?”

　　胡铁花又开始摸鼻子，皱眉道：“难道你认为蓉儿是被他们劫去的不成?”

　　楚留香点了点头，又道：“还有，我的忽然病倒，并没有别人知道，那个刺客是怎么来的?”

　　胡铁花道：“这也许是他们已在暗中窥探到了，也许是店小二在通风报信。”



　　第八回　欲取先予

　　楚留香道：“不错，这也有可能，只不过，他们一赶回来，刚掠入院子，就将那刺客杀了，而那时院子还有些灯光，屋子里却是一团漆黑，他们若非早已知道那刺客在屋子里，根本就连人影也瞧不见的。”

　　胡铁花眉头皱得更紧，道：“但那刺客若是他们买来的，他们为何要杀他?”

　　楚留香道：“自然是为了要杀人灭口。”

　　胡铁花道：“但将我诱出去的人，却是画眉鸟，画眉鸟也和他们是同路的么?”

　　楚留香道：“你想必也知道画眉鸟是别人化名改扮的。”

　　胡铁花道：“不错。”

　　楚留香道：“那么你怎知画眉鸟不是他们化名改扮的呢?”

　　胡铁花怔了半晌，道：“画眉鸟行动虽然诡秘，但对咱们并没有什么恶意，你若说柳无眉想害你，他们就绝不可能是同一个人。”

　　楚留香道：“为什么不可能?我早已说过，画眉鸟那么做，必定是在故意施恩于我，要我报答。”

　　胡铁花道：“他既然要害你，是要你报答什么?”

　　楚留香道：“你见到画眉鸟，并没有动手杀他，是么?”

　　胡铁花道：“我当然不能杀他。”　

　　楚留香道：“这就对了，画眉鸟那样做，就是要我们以后不能杀他……就算我已知道柳无眉就是画眉鸟，就算我知道她要害我，我也只好放过她，因为她曾经对我有恩――她要害我之前，早已留下了退路。”

　　胡铁花道：“你为什么一定要怀疑柳无眉是画眉鸟呢?”

　　楚留香叹道：“这其中自然有许多原因。”　　

　　胡铁花忽又大声道：“但至少那用‘暴雨梨花钉’打你的人，总不会是他们吧?”

　　楚留香道：“为何不会是他们?”

　　胡铁花道：“因为那时他们明明还在屋子里。”

　　楚留香道：“你看到他们了么?”

　　胡铁花怔了怔，道：“我虽未看到，但明明听到他们在说话。”

　　楚留香道：“你并没有听到他们在‘说话’，你只是听到他们在不断挣扎、呼喊和呻吟，是么?”

　　胡铁花道：“不错。”

　　楚留香道：“每个人在呼喊呻吟时，声音都会因痛苦而改变的，所以我们就算听出他们的声音有些不对，也不会在意，是么?”

　　胡铁花又怔住了，讷讷道：“难道那时他们两人已不在屋子里，那声音只是别人装出来的?”

　　楚留香道：“这难道不可能?”

　　胡铁花长长叹息了一声，不说话了。

　　楚留香道：“因为你一直认为他们在屋子里，所以你就不会想到那是别人发出的声音，这是每个人都难免会产生的错觉。”

　　他也叹了口气，接着道：“柳无眉不但很聪明，而且做事非常小心，她也知道要害我并不容易，所以她每次下手之前，必定先留好退步，让我永远不会怀疑到他们。”

　　胡铁花拼命揉着鼻子，喃喃道：“但我还是不明白，也不相信。”

　　楚留香苦笑道：“其实我也并没有完全弄明白，只不过大概的情况，我已经可以想像得出来了。”

　　胡铁花道：“你说来听听。”

　　楚留香道：“柳无眉夫妇为了某一种原因，一定要找到我，但他们找到我的船上时，我已不在了，他们退回来时，却遇到了蓉儿她们。”

　　胡铁花道：“他们怎会遇到蓉儿的呢?”

　　楚留香道：“蓉儿她们要找我，自然要先回家去看看，像她们那样的人，走在路上自然很引人注目，是么?”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香道：“虎丘李家声势赫赫，在江湖中自然耳目很多，自然早已听说过蓉儿她们和我的关系，知道她们的行踪后，自然会找上门去。”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香道：“像柳无眉那样的人，自然很容易就能和蓉儿她们交上朋友，蓉儿也许还不会多话，但甜儿却和你一样，是个直心肠的人。”

　　胡铁花道：“哼!你这算是捧我，还是骂我?”

　　楚留香也不理他，接着道：“柳无眉要想自甜儿口中问我的消息，自然并不困难……”

　　胡铁花截口道：“她认为你也许还留在沙漠里，所以就去沙漠找找看。”

　　楚留香道：“她只有这一点线索，只有去碰碰运气了。”　　

　　胡铁花道：“但蓉儿她们为何没有一齐去，反而到了‘拥翠山庄’呢?”

　　楚留香叹道：“她们也许是被骗，也许是被劫，也许……”

　　他戛然顿住了语声，面上已露出忧虑之色。

　　胡铁花动容道：“你难道是说，蓉儿她们根本不在‘拥翠山庄’，而且说不定已遭了柳无眉夫妇的毒手?”

　　楚留香长叹道：“这自然也有可能，幸好柳无眉并不是残杀无辜的人，她要对付的只是我，而且她既然要施恩于我，以留退路，也不至于杀她们。”

　　胡铁花皱眉沉思了半晌，忽然道：“但以时间推算，她才一到沙漠，就找着我们了，是么?”

　　楚留香道：“不错。”　　

　　胡铁花道：“李玉函既是江南的世家子，怎会对沙漠的地形那样熟悉?何况，石观音的住处又是那么秘密，他们怎能一下子就找到了呢?”

　　楚留香缓缓道：“现在我还有两样想不通的事，这就是其中之一。”

　　胡铁花道：“还有一样呢?”

　　楚留香长叹道：“我实在想不通这夫妇两人为何一定要我的命?”

　　胡铁花又皱起眉，沉声道：“现在，他们既已知道你对他们起了怀疑，且一定看出你昨天晚上是在装病，你的处境岂非就更危险了么?”

　　楚留香淡淡一笑，道：“但现在我既未揭穿他们，他们自然更不会说破，他们现已知道我对他们起了怀疑，这一路上就不敢轻举妄动。”

　　胡铁花道：“他们难道要等你到了‘拥翠山庄’后再出手?”

　　楚留香道：“看来想必是如此。”

　　胡铁花道：“若是如此，他们在‘拥翠山庄’中必已准备了对付你的法子，以虎丘李家在江湖中的声势，这一着必定非同小可。”

　　楚留香道：“不错。”

　　胡铁花道：“你既然知道，还要去送死?”

　　楚留香叹道：“事已至此，我能不去么?”

　　胡铁花默然半晌，叹道：“不错，你自然不能将蓉儿她们抛在那里，可是……”

　　楚留香忽又笑了笑，道：“可是你也不必太担心，我们此行虽凶险，但至少不会再遇到像‘暴雨梨花钉’那样的暗算了。”

　　胡铁花道：“何以见得?”

　　楚留香道：“以李家在江湖中的声势，他们要暗算我，也只能在别的地方，用别人做替死鬼，到了‘拥翠山庄’后，这些卑鄙的手段，他们怎敢再用出来?他们怎敢将‘拥翠山庄’数十年的侠名毁于一旦?”

　　胡铁花道：“不错，他们不用自己的暗器，而用‘暴雨梨花钉’，就是为了怕玷污‘拥翠山庄’的声势，你若死在梨花钉下，自然谁都不会认为这是李家子弟下的毒手。”

　　楚留香微笑道：“现在你已想通了么?”

　　胡铁花叹道：“难怪那人一击不中，就将那么珍贵的暗器抛却，原来就是怕你发现‘暴雨梨花钉’在他们手里。”

　　楚留香道：“其实你早就该想到的，除了李家子弟之外，又还有谁能得到那么珍贵的暗器?”

　　胡铁花抢着道：“除了富甲江南的李家子弟外，又有谁一出手就能花二十万两银子?”

　　楚留香笑道：“只可惜他们偷鸡不着蚀了把米，却便宜了你，平白得了一样比金子还珍贵的暗器。”

　　胡铁花大笑道：“但我却情愿要二十万两银子。”

　　两人相对大笑，竟似又将此行的凶险全都忘了，竟忘了他们若死在“拥翠山庄”，银子和暗器还是别人的。

　　这两个人脑袋里竟似根本没有“危险”两个字存在。

　　虎丘，山名，原名海碧山，在苏州阊门外，故老相传，吴王阖闾就葬在此山中，水银为棺，金银为坑。

　　史记：阖间墓在吴县阊门外，以十万人治办，取土临湖，葬后三日，白虎踞其上，故名虎丘。

　　这座山并不高，但却充满了一些美丽的传说和神话，自古以来，就是才子骚人的必游之地。

　　楚留香他们果然一路平安，到了姑苏。

　　他们并没有在城外绕过去，却穿城而过，李玉函和柳无眉仍是谈笑风生，谁也看不出他们心怀杀机。

　　楚留香难道猜错了么?

　　到了这以美丽闻名的城市，每个人心里都不禁泛起一种温柔之意，还有谁会想杀人呢?

　　清洁的街道上，仿佛到处都充满了美丽的少女，长长的辫子随风摇动，时时向人嫣然巧笑。

　　胡铁花眼睛都发直了，忽然笑道：“你们可曾发现一样有趣的事么?这里的人原来都不喜欢穿鞋子。”

　　只见在街上走来走去的人，果然都不喜欢穿鞋子，有些赤足，有的拖着拖鞋，就算有穿鞋子的，也没有将鞋跟拔起来，但一双双底平趾敛，莹白如玉的纤足，套在描金的木屐里，岂非更令人其意也消?

　　胡铁花又笑道：“你们可知道她们为什么不喜欢穿鞋子么?这原因我已发现了。”

　　李玉函忍不住道：“为什么?”

　　胡铁花拊掌道：“就因为她们的脚生得比别处的人漂亮，若不多让人瞧瞧，岂非暴殄天物?”

　　苏州姑娘不但脚生得美，而且大多是天足，到了城外，就可以瞧见一个个提着茉莉花篮的少女，轻盈地追逐着来往的车马，忽而跃上车辕，忽而跃下，听到她们那如黄莺婉啭的吴侬软语，有谁忍心不买她们两朵花?

　　城外七里，才是虎丘山。

　　但一出城门，便可遥遥望见那青葱而雄伟的山势，正像是一只猛虎蹲踞在那里，生气勃勃，头尾岸然。

　　他们徒步穿过姑苏，这时又回到车上，胡铁花打开车窗，瞧着这些年轻活泼的少女们，忍不住向楚留香笑道：“这些小姑娘身子可真轻快，倒真都是练武的好材料，若是练起轻功来，我保险绝不会比你差。”

　　楚留香微笑道：“她们这也是从小练出来的，每天也不知要在马车上跳上跳下多少次，实在比我们练功夫还要勤快多了。”

　　话未说完，已有个穿着青布短衫，梳着条油光水滑大辫子的姑娘跳上车辕来，手里拿着茉莉花球，盈盈笑道：“好香好香的茉莉花，公子爷买两朵吧!”

　　胡铁花瞧着她那春葱般的小手，忍不住笑道：“是花香?还是你的手香?”

　　那小姑娘飞红了脸，抿着嘴笑道：“自然是花香，不信公子爷就闻闻看。”

　　胡铁花大笑着就要去接花，谁知楚留香却先抢了过来，笑道：“好花都多刺，这花可有刺么?莫要扎破了我的鼻子。”

　　那小姑娘吃吃笑道：“公子爷真会说笑话，世上哪有多刺的茉莉花?”

　　楚留香道：“既然如此，我就买几朵吧，只可惜此花虽好，却没有戴花的人……我也只有将这朵花再转送给姑娘了。”

　　他忽然将花球又送到那小姑娘面前。

　　那小姑娘面色忽然变了，竟凌空一个翻身，退出一丈多远，转个身就飞也似的逃走了。

　　胡铁花皱眉道：“你看你这老色鬼，把人家小姑娘吓成这样子。”

　　楚留香叹了口气，道：“我若不将她骇走，她就要了你我的命了。”

　　胡铁花失声道：“你说什么?”

　　楚留香也不答话，却将那茉莉花球轻轻撕碎，只见花球中竟赫然有十几根发着乌光的小针。

　　胡铁花骇然道：“毒针?”

　　楚留香苦笑道：“若不是我接得快，只要她的小手一甩，你我此刻还想有命么?”

　　胡铁花默然半晌，擦了擦汗，忍不住问道：“这次你又是怎么看出来的?”

　　楚留香叹道：“这些小姑娘从小就在这条道上卖花，可见都是穷苦人家的孩子，白天卖花，晚上还得帮着做家事，哪里会有她那么样又白又嫩的手?”

　　胡铁花怔了半晌，苦笑道：“你这双贼眼实在太厉害了。”

　　楚留香道：“还有，这些小姑娘都是在这里土生土长的，怎么会说她那样标准的官话?我听她一开口，就知道不对了。”

　　胡铁花叹道：“看来江湖中的传言并没有错，楚留香果然是个鬼灵精。”

　　他忽又压低语声，道：“你看这小姑娘也是他夫妻派来的么?”

　　楚留香将毒针全都用一块方巾包了起来，道：“到了这里，怎么还会有别人?这次事若成了，他们固然可以推说不知道，事若不成，更和他们没有半点关系。”

　　胡铁花默然半晌，喃喃道：“看来我们现在要去的地方并不是虎丘，而是虎穴了。”

　　楚留香微笑道：“不入虎穴，焉得虎子。”

　　胡铁花笑道：“也不是虎子，是虎女。”

　　到了虎丘正山门前，大家就下了马，李玉函和柳无眉仍谈笑风生，就像是根本不知道方才发生过什么事。

　　那小姑娘莫非和他们无关?

　　楚留香莫非又猜错了?

　　山门外，有个小小的市集，小河一道，蜿蜒流过，河边停着三五画舫，画舫中不时传出银铃般的娇笑。

　　入了山门，两旁有许多小肆，还有许许多多乞丐，看到有人来了，就围上来乞讨，还有人远远就恭身赔笑道：“李公子回来了么?夫人好。”

　　楚留香和胡铁花对望了一眼，心里却在暗暗猜测：“不知道这些乞丐中，有没有真正的丐帮弟子?”

　　思忖时，已到了那闻名的千人石。

　　只见一方大石，可坐千人，一眼望去，非但看不到边，连一根小草也看不到，大石的北面还有个小小的石台。

　　只听柳无眉悠然道：“故老相传，昔日吴王阉间在这里造坟墓，用了工匠千人，等到墓成之后，吴王怕他们泄漏墓中的机关秘密，就把这一千人全都活埋在这石头下，所以这石头就叫做“千人石”。”

　　这残酷的故事，从她嘴里娓娓说来，却像是连一丝血腥气都没有了，胡铁花忍不住问道：“那石台又是什么呢?”

　　柳无眉道：“那就是神僧竺道生的讲经台，上面还有唐代李阳冰的四个篆字，写的就是‘生公讲台’，白莲池旁的那块石头，就是有名的点头石，常言道：‘生公说法，顽石点头’，这典故就从此处来的。”

　　她步履就和语声同样轻盈，山风自石后吹来，吹散了她的发髻，吹舞起她的衣襟，她整个人都似将乘风而去。

　　胡铁花听得痴了，也瞧得痴了，心里却不禁暗暗叹息道：“这么样一个仙子般的美女，真会是杀人的凶手么?”

　　然后他们就走上剑池。

　　只见四面林木森森，萧碧幽翠。一道木桥如彩虹般横卧池上，池水青绿而冷冽，上面点点浮萍。

　　楚留香伫立在池边，便觉一股清寒之风扑面而来，青碧的池水中，竟像是隐藏着阵阵杀气。

　　远处秋云四合，清风中有暮钟声缥缈传来。

　　楚留香微笑道：“唐代名士李秀卿，品评此水为天下第五泉，却不知此水最宜淬剑，正是古剑客的淬剑之地，现在又有当代第一剑客李老前辈时来品题，这‘剑池’二字，倒也真可说是名下无虚了。”

　　柳无眉嫣然道：“据说这名字还有个来历。”

　　楚留香道：“哦?”

　　柳无眉道：“相传吴王阖闾的坟墓就在这剑池下，他死时以三十柄名剑殉葬，连专诸用的鱼肠剑等也在其中，所以这里才叫做剑池。”

　　楚留香淡淡一笑，道：“我若也葬身此处，和吴王阉间这样的雄鬼为邻，倒也可算是不虚此生，死得其所了。”

　　柳无眉神色不动，嫣然笑道：“楚兄既然知道这是天下第五泉，可知道天下第三泉也在这里么?”

　　绕过剑池，就可以瞧见一个很大很大的石井，面阔丈余，井旁还有个朱栏曲绕的六角山亭。

　　楚留香笑道：“这里只怕就是天下第三泉‘陆羽茶井’了，昔年李老前辈邀集了天下名剑客，在这里烹茶品剑，前辈风流，实在令人不胜仰慕之至。”

　　突然一人长叹道：“只可惜江山虽依旧，人面却已全非了。”



　　第九回　天下无敌

　　这时暮色已临，晚霞流丽，山巅上的虎丘塔影间，有孤鹰盘旋着，却将这如图画般的美景衬托得无比苍凉而萧索。

　　这一声叹息也正是无比的苍凉，无比的萧索。

　　只见一缕孤烟，自那六角山亭中袅娜飞出，瞬即四散。缥缈的烟雾中，凄凉的山亭里，正有个羽衣高冠的白发老者，在独坐烹茶，他的寂寞，看来也正和那在绝巅高塔旁盘旋着的孤鹰一样。

　　楚留香目光闪动，道：“老先生昔年莫非也是在此间烹茶品剑的盛会中人么?”

　　那老者又长长叹息一声，道：“不错，只可惜故人们多已仙去，只剩下老朽百病之身，还在人间流浪，再想找一个能伴我在此烹茶试剑的人，亦不可得了。”

　　楚留香和胡铁花对望一眼，心里都不觉有些寒意。

　　昔年能在这里烹茶品剑的人，可说无一不是绝顶的剑客，至今若能不死，剑法无疑更出神入化。　　

　　这老者恰巧在今日旧地重游，枯坐此间，想来必非偶然，他若是在等人，那么等的是谁呢?

　　胡铁花忍不住道：“不知老先生尊姓大名?”

　　那老者并未回头，只是缓缓道：“老朽帅一帆。”

　　楚留香耸然道：“莫非是昔年一剑动三山，力斩过天星的‘摘星羽士’帅老前辈?”

　　那老者霍然站起，仰天长笑，山亭四面的秋叶，都被他的笑声震得有如雪花般地飘飘落下。

　　只听他长笑着道：“楚留香果然不凡，老朽新茶初沸，阁下何不进来共饮一杯。”　　

　　他甚至连头都没有回，已知道来的是楚留香了，显然早巳得到了李玉函的消息，正是在这里等着楚留香的。

　　再看李玉函夫妇，不知何时已踪影不见。

　　楚留香暗中叹了口气，面上却微笑道：“烹茶在下奉陪，若要试剑么，在下却……”

　　帅一帆霍然回首，厉声道：“却怎么?老朽人虽已老，剑却还未老哩!”

　　只听“呛”的一声龙吟，他掌中已多了柄碧如秋水的长剑，楚留香站在数丈外，已觉剑气逼人眉睫。

　　胡铁花竟忍不住脱口赞道：“好剑!”

　　帅一帆傲然笑道：“自然是好剑。”

　　他目光似乎比剑光更厉，瞪着楚留香道：“老夫此剑已有十三年未曾离鞘，今日为你而出，你也可以引以为傲了。”

　　楚留香长叹道：“名剑出鞘，例不空回，前辈今日莫非定要取在下项上人头么?”

　　帅一帆厉声道：“我辈武夫，正当死在剑下，你难道还怕死不成?”

　　楚留香默然半晌，道：“前辈若要赐教，在下也只有奉陪，但却要请教前辈一件事，以前辈的声望，想必不致隐瞒。”

　　帅一帆道：“什么事?”

　　楚留香道：“在下与前辈素无怨仇，前辈却定要取在下性命，莫非是受人所托?”

　　帅一帆浓眉轩起，道：“不错，但对手若非楚留香，老夫还不屑动手。”

　　楚留香淡淡一笑，道：“在下若还要问前辈是受谁所托，前辈想必也不肯说的，只不过前辈纵然不说，在下也能猜得出七八分。”

　　帅一帆道：“很好，拔出你的兵刃来动手吧!”

　　楚留香道：“遵命。”

　　短短两个字还未说完，他身形忽然冲天而起，掠到一株木叶未枯的大树上，采下了一条柔枝。

　　帅一帆号称“摘星”，轻功之高，自可想像，但他见到楚留香这一跃之势，仍不禁为之耸然失色。

　　只见楚留香将那段柔枝拗成五尺长短，枝头还留着三五片树叶，他横枝当胸，示礼道：“前辈请。”

　　帅一帆皱眉道：“这就是你的兵器?”　　

　　楚留香道：“正是。”

　　帅一帆怒道：“好轻狂的少年人，纵是李观鱼，也不敢对老夫如此轻慢无礼!”

　　楚留香道：“在下毫无不敬之意。”　　

　　帅一帆怒喝道：“你这是什么意思?”

　　楚留香微微一笑，道：“只要运用得当，大地万物，莫不是伤人的利器，若是运用不当，纵是上古神兵，也难伤人毫发，前辈高人，怎会不解此意?”

　　这两句话他淡淡说来，其中却充满了逼人的锋芒。

　　胡铁花暗中一笑，知道这也是楚留香的战略之一，对手若是太强，楚留香就一定要先杀杀他的威风傲气。

　　何况，帅一帆掌中这柄剑，显然是削铁如泥的利器，楚留香若以金铁之属和他动手，也挡不了他宝剑的锋锐。

　　此番他以柔枝应敌，取的正是“以柔克刚”之意，就算占不了什么便宜，至少也不会吃太大的亏。

　　胡铁花现在才知道楚留香与人交手时的机智，确非他人能及，他几乎忍不住要劝劝帅一帆：“你何必定要和这老臭虫动手呢!‘摘星羽士’这名字并不是容易得来的，你何苦定要将之毁于一旦?”

　　山亭中的茶烟已散了。

　　帅一帆不再说话，一步步走了出来，他脚步走得极缓，才只走了两步，胡铁花却已吃了一惊。

　　胡铁花少年时好勇斗狠，长大后脾气也没有改很多，平生与人动手打架，简直跟吃家常便饭一样。

　　这十年下来，也可说什么样的对手都遇见过，其中自然也有一些剑法有独到处的剑术名家。

　　这些人剑法有的轻灵，有的辛捷，有的狠辣，但无论什么人，也都要等到剑式刺出后，才能给别人威胁。

　　可是此刻这“摘星羽士”帅一帆，他非但长剑还未出手，甚至连人都还没有走出来，胡铁花就已隐隐觉出他剑气的逼人了――他整个人都像是已被磨炼成一把刀子，全身都散发出逼人的杀气。

　　胡铁花身在局外，已有这样感觉，何况楚留香?

　　谁也想不到这羽衣高冠，飘然有出尘之感的老者，竟能在刹那之间，变得如此地锋利可怕。

　　山风吹过，将他的衣衫吹得猎猎飞舞，他的脚步也始终不停地向外走，但别人竟似觉不出他身子在动。

　　只因他已将全身的精神气力，都化为一股剑气，别人只能觉出他剑气的逼人，已忘了他自身的存在。　　

　　他的人已和剑气融而为一，充沛在天地间，所以他动的时候，也似不动，不动的时候，也似在动。

　　胡铁花终于也发现这种前辈名剑客的气魄，实非他人所能想像，他本想劝劝帅一帆的，现在却开始为楚留香担心了。

　　他自己实在想不出什么法子能将这股剑气击破。

　　山风虽然很强劲，但整个天地都似已凝结。

　　胡铁花只觉汗珠一滴滴沁了出来，天地万物都像是已静止不动了，就连时间都似已完全停顿。

　　他只觉似乎有一双无形的手，在扼住他的脖子。

　　他已透不过气来。

　　他无法想像楚留香此刻的感觉多么难受，但是，就在这时――楚留香的身形突又一飞冲天。

　　谁也想不到他在这么大的压力下还能冲天飞起，谁也想不到他这一跃之势，竟如身化箭矢。

　　帅一帆仍如磐石般坚凝不动，只是掌中剑已一寸寸抬起，剑上似乎带着有千万斤的重物，看来说不出的沉滞。

　　但胡铁花却已看出他剑式正是配合着楚留香身形的变化，楚留香身形纵然夭矫如龙，他剑尖却始终不离楚留香方寸之间，无论楚留香从什么方位落下，都逃不开他这柄剑之一刺。

　　楚留香终于已落了下来。

　　他上冲之势如箭矢破空，一飞冲天，下落之势却如神龙夭矫，盘旋飞舞，变化万千，不可方物。

　　帅一帆掌中剑也蓄势待发。

　　就在这时，楚留香手里的柔枝忽然划了个圆弧，枝头的几片树叶，却忽然离枝向帅一帆射出。

　　帅一帆长啸一声，长剑已化为一片光幕。

　　胡铁花只见剑光已将楚留香吞没，那几片树叶竟已被这凌厉的剑气所粉碎，消灭得无影无踪。

　　然后，剑气顿消，帅一帆掌中剑已垂落，面上木无表情，全身的肌肉都像是已在这一刹那中僵硬。

　　他本来若是把刀，现在就已变为木刀，已变得黯淡无光，他的锋芒与杀气，也已无影无踪。

　　再看楚留香却已落到他面前一丈外，他掌中的柔枝，已变得光秃秃的，竞连树皮都已被剑气剥光了。

　　胡铁花既不知道楚留香是怎么样自剑气包围中冲出来的，也不知道这两人究竟是谁胜谁负。

　　也不知过了多久，楚留香躬身为礼，道：“前辈剑法精妙，实为在下生平仅见。”

　　帅一帆茫然望了一眼，喃喃道：“很好，很好，很好……”

　　他一连说了三句，长剑忽然化为飞虹，在苍茫的暮色中闪了闪，便流星般摇曳着向剑池中落了下去。

　　过了半晌，才听得“噗通”一响。

　　于是剑池中又多了柄绝世的名剑。

　　帅一帆茫然望着远方，全身都已虚脱，他的生命与灵魂都似已随着这柄剑落入剑池中。　　

　　楚留香面上不禁露出黯然之色，长叹道：“在下取巧，虽侥幸逃脱前辈剑下，但也未能取胜，前辈何苦……”

　　帅一帆厉声道：“你不必说了!”

　　楚留香道：“是。”

　　帅一帆目光凝注着他，良久良久，也没有再说一个字，忽然转过身，大步向山下行去。

　　楚留香目送着他身形远去，长叹道：“前辈风范，果然不同……”

　　他话声很轻，但帅一帆忽又回过头，望着他，像是要说什么。

　　楚留香躬身道：“前辈还有吩咐?”

　　帅一帆默然半晌，终于也长长叹息一声，道：“胜而不骄，谦恭有礼，后辈如你，又岂是前辈能及?”

　　楚留香道：“多承前辈赞许，在下却不敢言胜。”

　　帅一帆又望了他许久，忽然道：“你和李观鱼究竟有何仇恨?”

　　楚留香道：“在下与李老前辈素昧平生，仇恨两字，更是无从说起。”

　　帅一帆目中透出诧异之色，道：“既是如此，李观鱼为何要杀你?”

　　楚留香苦笑道：“在下不知道，李老前辈难道也未曾说起么?”

　　帅一帆仰天长叹，道：“李观鱼昔年曾有恩于我，只要他信符所至，纵然要我割下自己头颅，我也在所不辞，你明白么?”

　　楚留香道：“在下明白。”

　　帅一帆道：“很好，很好，很好……”

　　他又将这句话说了三遍，身形在暮色中一闪，便已不见。

　　楚留香摇头长叹道：“此人果然不愧为英雄，只可惜这样的人，在江湖中已经越来越少了。”

　　胡铁花这才松了口气，忍不住问道：“他最后的一句话，究竟有什么含意?你真的明白了么?”

　　楚留香叹道：“他这是在告诉我，他为了要报李观鱼之恩，就算要他性命也在所不惜，所以他虽然并不知道李观鱼为何要杀我，还是来动手了。”

　　胡铁花皱眉道：“如此说来，他真是受李观鱼所托而来的了?”

　　楚留香道：“当然。”

　　胡铁花道：“但李观鱼究竟为何要杀你呢?”

　　楚留香黯然道：“一个老人为了他的子媳，是什么事都做得出的。”

　　胡铁花默然半晌，忽又笑道：“你方才是怎么样胜他的?我非但没看出来，连想都想不出。”

　　楚留香叹道：“此人剑法实已登峰造极，已将有形之剑，化为无形之气，我全身都已被他笼罩，几乎连气都已透不出。”

　　胡铁花道：“连我都透不过气来了，何况你?”

　　楚留香道：“我若不先设法冲出他的剑气，就只有任凭他宰割，所以我也只有冒一冒险了，乘他换气时，忽然跃起。”

　　他苦笑着接道：“你总该知道，对付帅一帆这样的高手，这不但是在冒险，简直和送死差不多。”

　　胡铁花道：“是呀!这种凌空飞击的招数，只有在以强搏弱时才能用的，因为只要一击不中，就要自陷绝境，所以我看你使出这种招式来，也吓了一跳。”

　　楚留香道：“我身形凌空后，更看出他剑气凝练，实是无懈可击，所以我只有先以树枝上的叶子，来诱发他的剑气。”

　　胡铁花摸了摸鼻子，道：“这道理我就不懂了。”

　　楚留香道：“那时他剑气已完全发挥，正如弓已引满，箭在弦上，只要轻轻一触，弦上的箭便不得不发。”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香道：“我所用的就是这道理。”

　　胡铁花直着眼道：“什么道理?我还是不懂。”

　　楚留香道：“我将树叶以内力逼出，触及他的剑气，他剑气本已饱涨，只要被外物触及，就立刻要发作。”

　　胡铁花道：“嗯!”

　　楚留香道：“剑气一发，便不可收拾，非但那几片树叶要被完全毁灭，就是整个一个人，只怕也要被辗得粉碎。”

　　胡铁花骇然道：“好厉害。”

　　楚留香道：“但剑气被引发后，就有了空隙。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　楚留香道：“因为他力量已集中在那几点上，别的地方自然就难免要露出空隙，所以我就乘隙以树枝在他头上轻轻一点。”

　　他长笑着接道：“但饶是如此，我还是被那剑气反激过来，震得飞了出去。”

　　胡铁花擦了擦汗，展颜笑道：“可是无论如何，你还是一招就胜了他。”

　　楚留香苦笑道：“这一招看来虽轻松，其实却比千万招还要艰苦，何况，我那树枝虽点着了他，却绝对无法伤得了他，他本来不必认输的。”

　　胡铁花动容道：“如此说来，他那时若不认输，再乘势追击，你岂非就完蛋了么?”

　　楚留香笑了笑，道：“那倒也未必。”

　　胡铁花道：“为什么又未必了呢?”

　　楚留香道：“只因我这一着，已将他剑气破去，他若想再将剑气凝练，我也不会给他机会了，所以他若再追击，只有凭招式和我动手。”

　　胡铁花道：“你怎知他招式就胜不了你?”

　　楚留香又笑了笑，道：“若论招式之精，普天之下，只怕至今还无一人能胜得过石观音的。”

　　胡铁花眨了眨眼，忽又问道：“若要帅一帆和石观音交手呢?”

　　楚留香道：“石观音必胜无疑。”

　　胡铁花道：“何以见得?”

　　楚留香道：“因为帅一帆还是未能将剑气练得出神入化，收放自如，也未能将剑气融入剑的招式变化中。”

　　胡铁花道：“他若能将剑气融入剑招中呢?”

　　楚留香道：“那就无敌于天下了!”



　　第十回　奇异夫妻

　　胡铁花笑道：“我但愿世上有这么样一个人，让你也吃吃苦头，你总是打胜仗，若不败一次，只怕武功永远也不能登峰造极的。”

　　他这本是句开玩笑的话，谁知楚留香却肃然道：“正是如此，这正是武功中至深至妙的道理，只可惜我生来喜欢冒险，遇见高手时，情不自禁总要使出险招，只要出手一败，就必死无疑，所以我虽然知道这道理，却还是想行险侥幸以求胜。”

　　胡铁花见他说得如此郑重，反而怔了怔，道：“你也并非只想求胜，而是你若不行险，也必死无疑，只因你虽不杀别人，别人却要杀你。”

　　楚留香叹道：“所以我迟早总有一天，要死在别人手上的。”

　　胡铁花笑道：“你放心，能杀你的人，到现在只怕还未生出来哩!”

　　暮色越来越浓，秋意也越来越浓。

　　他们在暮色中登山，经过了鸳鸯桥、孝子墓、断梁殿、憨憨泉、试剑石、二仙亭、仙人洞……

　　但他们却找不到直上“拥翠山庄”的途径。胡铁花几乎已忍不住要怀疑这“拥翠山庄”是否在虎丘山上了。

　　白杨萧萧，秋声一片，宿草没径，秋色满天。

　　胡铁花皱眉道：“你也没去过那拥翠山庄么?”

　　楚留香道：“没有，我只听说这拥翠山庄怀抱远山，遥望太湖，沙鸟风帆，烟云竹树，乃是全山风物最美之处。”

　　胡铁花还想再说什么，忽然发现远处挑起了一盏红灯，随风摇曳，似乎在山巅最高处。

　　胡铁花皱眉道：“这又是什么花样?”

　　楚留香道：“我们好歹也得去瞧瞧。”

　　两人展开身形，掠了上去，只见巨塔巍峨，矗立在晚风中，塔高七层，每一层都有飞檐斜出。

　　那一盏红灯，就正正挂在塔檐上，但四下凄凄冷冷，但见白杨株株，却瞧不见有人的影子。

　　这灯笼是谁挂在这里的?为的是什么?

　　灯光如血。

　　血红的灯光中，石塔上竟还写着一行字。但却写在石塔的最上层，从下面望上去，根本就瞧不清楚。

　　胡铁花皱眉道：“你眼睛比我好，你看不看得清那写的是什么?”

　　楚留香似在思索，只摇了摇头。

　　胡铁花道：“我上去瞧瞧。”

　　他身子刚要跃起，就被楚留香一把拉住。

　　胡铁花道：“我也知道这必定又是他们的诡计，但若不上去瞧瞧，心里更难受。”

　　楚留香道：“我去。”

　　他也不与胡铁花争论，身形已掠起，他自也知道这必定又是个陷阱，是以行动丝毫不敢大意。

　　只见他身子轻轻落在第六层塔檐上，终于看清了上面写的字――写的赫然竟是：“楚留香毕命于此。”

　　这七个字他一眼便已扫过，心里虽有些吃惊，但却丝毫不乱，再也不瞧第二眼，便待跃下。

　　谁知就在这时，塔顶上忽然撒下一片巨网来。

　　胡铁花一直在仰首而望，只见这片网光芒闪动，似乎是以金丝铁织成的，虽然极轻极软，来势却极快。

　　眼见楚留香就要被这张网包住，胡铁花不禁惊呼道：“小心!”

　　喝声中，楚留香身子已猛然下坠，巨网的落势虽急，楚留香的下坠之势却更快，胡铁花刚松了口气。

　　谁知第五层石塔中，忽然闪电般飞出一根银光，竟是柄极少见的外门兵刃“钵镰枪”，枪尖直勾楚留香的双膝。

　　楚留香大惊之下，身法仍不乱，骤然出手，在第五层塔檐上一拍，身子已跟着倒翻而起。

　　但这么样一来，他虽避开了钵镰枪，却再也躲不过那张巨网，整个人都被巨网包住，翻滚着落了下来。

　　那柄钵镰枪再乘势一勾，便将巨网挑起，于是楚留香就被吊在半空中，纵然用尽全力，也挣扎不脱，那网丝竟一根根勒入他肉里。

　　胡铁花和楚留香并肩作战，一生也不知面对过多少危机，但却也从未见过如此诡秘的兵刃，如此诡秘的出手。

　　他应变本极快，此番竟还不及这变化发生之快，他甚至没有看清楚楚留香是怎么落入网里的。　　

　　只见银光闪动不息，楚留香已被吊起。

　　胡铁花一探手，拔出靴筒中的短刀，身子已乘势跃起，刀光化做一道飞刃，向那张巨网割去。

　　但楚留香在网中大喝道：“快退下去，这两人不可力敌……”

　　喝声未了，塔顶上已飞鸟般，坠下一个人来。

　　夜色中虽然看不清他模样，但已可看出他身形之高大，竟像是个上古洪荒时代的巨人一般。

　　胡铁花只觉眼前一暗，仿佛整个一座石塔都已向他压了下来，他无论向哪方闪避，都在这团黑影笼罩之下。

　　若是换了泛泛之辈，此刻惊惶之下，身子必定要向下面逃避，那就万万逃不过这势如泰山压顶之一击。

　　但胡铁花究竟不是等闲，身子非但没有向下滑，反而连人带刀，一齐迎着黑影向上撞了过去。　　

　　这种存心和对方同归于尽的拼命招式，本为高手不屑，但有时却的确能扭转逆势，抢得先机。

　　只因对方既已稳操胜算，自然不愿再和他拼命，可是无论谁要在这快如白驹过隙的一刹那间改变招式，都不是件容易事。

　　谁知道这黑影人虽是个庞然大物，身法却灵巧已极，忽然间身形一转，已凭空滑开了四五尺。

　　也就在这刹那之间，那柄钵镰枪忽然缩了回去，被吊在半空的楚留香，就连人带网一齐掉了下来。

　　楚留香往下落，胡铁花往上撞，眼见胡铁花非但人要撞到楚留香身上，刀也要戳进楚留香的胸膛。

　　他这一撞用尽全力，再也收势不及了。只有骤然将全身真气全都发出，他宁可自己受伤，也不愿伤了楚留香。

　　只听“砰”的一声，楚留香整个人都撞上了胡铁花。

　　这时胡铁花全身已无丝毫气力，被这么样一撞，只撞得他脑袋发昏，乱冒金星，竟被撞晕了过去。

　　昏昏沉沉中，他只觉楚留香已压在他身上。

　　对方简直连一招都没有出手，他就已被击倒。

　　过了半晌，只听一人格格笑道：“别人都说这两人是如何如何厉害，原来也不过如此而已。”

　　这人说话的声音又尖又细又快，就像是个未成年的孩子，但每个字说出来，远处都能传送出去，内力之强沛，至少也得有几十年的纯功夫。

　　另一人缓缓道：“江湖中多的是徒有虚名之辈，这两人已经算是不错的了。”

　　这人说话的声音，却如洪钟大吕一般，而且缓慢已极，他说一句话，另外那人至少可以说三句。

　　胡铁花耳朵被震得嗡嗡直响，张开眼睛一看，就瞧见面前已并肩站着一高一矮两个人。

　　矮的这人就算踮起脚尖，也未必能够得着高的那人肩头，身子也又瘦又干，头上却戴着顶车轮般的大草帽。

　　就像是半截筷子上顶着个菜碟似的，整个人都笼罩在这草帽的阴影下，根本瞧不见他的面目。

　　高的那人却是眼如铜铃，腰大十围，满头乱发，松松的挽了个髻，看来就像是山神庙里的丈二金刚。

　　这两人的衣服本都十分华贵，剪裁也显然是上等手工，但一穿在他们身上，就变得不成样子。　

　　矮的这人好好一件水湖缎衫上，到处都是油渍，明明是第一粒扣子，他却扣到第三个钮洞里。

　　高的那人一件袍子竟是水红色的，而且至少小了三号，短了两尺，穿在身上，就像是偷来的。

　　这么样两个人，竟有那么高明的功夫，胡铁花几乎不相信自己的眼睛，忍不住大声问道：“你们是什么人?为什么……”

　　他话未说完，那矮子已叫了起来，道：“你连我都不认得么?”

　　胡铁花冷笑道：“堂堂的胡铁花胡大侠，怎会认得你们这样的人?”

　　那矮子叹了口气，喃喃道：“想不到这小子在江湖中混了这么多年，竟完全是白混的，竟连我老人家他都不认识。”

　　他一面说着话，一面已将头上那顶大草帽摘了下来，道：“你再看看我是谁?”

　　胡铁花这才发现，这人头上光秃秃的连一根头发都没有，而且一个头至少比别人要大一半。

　　这又像在半截筷子上插着个馒头，胡铁花若非全身发麻，此刻真忍不住要笑了出来。

　　那矮子道：“现在你还未看出我老人家是谁么?”

　　胡铁花道：“我只不过已看出你是个秃子而已，这也没什么稀奇。”

　　那矮子也不生气，反而笑嘻嘻道：“秃子就没有什么?”

　　胡铁花怔了一怔，道：“没有什么?……自然是没有头发。”

　　那矮子道：“没有头发，就是‘无发’，对不对?”

　　胡铁花从来也没有见过如此嗦的人，简直懒得理他了。

　　这矮子已又将那顶大草帽戴在头上，抬起头来，笑嘻嘻地道：“天在哪里，天怎么不见了?”　　

　　他戴了顶这么大的草帽，的确再也瞧不见天，胡铁花又忍不住要笑，但转念一想，脸上的肉忽然全都僵住。

　　那矮子笑道：“现在你总该知道我老人家是谁了吧?”

　　胡铁花嗄声道：“你……莫非就是‘无法无天’屠狗翁?”

　　那矮子拍手大笑道：“你小子总算还有点见识，孺子可教，孺子可教。”

　　他又伸手向那巨人一指，道：“你可知道他是谁么?”

　　胡铁花叹了口气，苦笑道：“屠狗翁和杜渔婆素来秤不离锤，锤不离秤，我怎么会不知道?”

　　屠狗翁大笑道：“不错，这就是我的老婆：‘天罗地网’杜渔婆，我老人家虽然无法无天，但一进了她的天罗地网，就再也翻不了身。”

　　这巨灵神般的庞然大物，竟是个女人，已令人不可思议了，她竟会是这株儒的老婆，更令人要笑破肚子。

　　可是胡铁花却已笑不出来了。

　　只因他知道这两人模样滑稽，却是百年来武林最负盛名，武功也最高的四对夫妻之一。　　

　　这两人非但用的都是江湖中极罕见的外门兵刃，而且武功诡异，行事难测，从来没有人知道这夫妻两人的师承，也永远没有人知道他们会在什么时候出现，有时这两人就会像一阵风似的，突然消失，二三十年都听不到他们的消息，更没有人知道他们到哪里去了。

　　但江湖中人人都知道一件事，那就是：宁可得罪天王老子，也不能得罪这夫妇两人，无论谁若得罪了他们，就休想再过一天好日子。

　　只见屠狗翁还在哈哈大笑，笑得几乎连气都喘不过来了，但杜渔婆瞪了他一眼后，他就立刻再也不敢笑一声。

　　她不瞪眼睛还好，这一瞪眼，一生气，全身的衣服都像是要胀裂了，胡铁花也不懂她为何要穿这么小的衣服。

　　却不知大脚的女人一定都喜欢穿小鞋子，胖的女人也一定喜欢穿小衣服，高的女人若嫁了个矮丈夫，更恨不得将自己的腿锯掉一截――腿既不能锯，将衣服做短二尺，心里也是舒服的。

　　胡铁花忽然冷笑道：“别人都说屠狗翁夫妻如何如何厉害，原来也不过如此而已。”

　　屠狗翁道：“我老人家连手都没有动，你已经躺下了，难道还不服气?”

　　胡铁花厉声道：“你若敢和我光明正大的动手，能胜得了我一招半式，我自然没有话说，但用这样的诡计伤人，却算不了英雄。”

　　屠狗翁大笑道：“你说的这就是外行话了，两人动手，只要能将对方打得躺下，无论用什么法子都是本事，我老人家若能放个屁就将你熏死，你更该服气才是。”

　　胡铁花竟被他气得连话都说不出来了。

　　他忽然发觉，此刻非但自己全身发麻，压在他身上的楚留香，更是连动都没有动，像是连气都没有了。

　　他大骇之下，失声道：“老……老楚，你为什么不说话?你难道……”

　　屠狗翁格格笑道：“你说的这又是外行话了，你难道未瞧见，我老人家方才将枪抽出来的时候，已顺手打了他两处穴道?”

　　他笑着走了过来，又道：“这也许是我老人家方才出手太快了，所以你没有瞧清楚，现在……”

　　他话还没有说完，人刚走到楚留香面前，忽然间，楚留香的一双手竟闪电般自网眼里伸了出来。

　　屠狗翁显然做梦也未想到有此一着，大惊之下，一双腿已被楚留香抓住，顺手一抖，他的人也躺了下来。

　　杜渔婆怒吼一声，飞扑而起。

　　只听楚留香叱道：“站住，否则你的老公就没有命了。”

　　杜渔婆果然不敢再往前走一步，目光中充满了关切焦急之色，显见她对这矮小的丈夫，实是情深爱重。

　　屠狗翁已破口大骂道：“小杂种，用这种手段，算不得英雄!”

　　楚留香笑道：“两人动手，只要能将对方打得躺下，就是本事……这话是你自己方才说的，你现在难道就忘了么?”

　　屠狗翁怔了怔，胡铁花已忍不住大笑，道：“妙极妙极，这就叫自搬砖头自砸脚，自己放屁自己嗅。”

　　谁知屠狗翁也大笑起来，道：“好好好，楚留香果然有两下子，难怪别人怕你。”

　　楚留香道：“岂敢岂敢。”

　　屠狗翁道：“但有件事我实在不明白，我方才明明点了你的穴道，算准你在一个对时中连屁都放不出的，你怎么忽然能动手了?”

　　楚留香微微一笑道：“你点了我穴道时，我身子已落了下去。”

　　屠狗翁截口道：“你非但立刻就掉了下去，而且立刻就撞上了这姓胡的小子，哪里有机会能行功运气，自己解开穴道?”

　　楚留香道：“在下还没有那种行功运气，自解穴道的绝顶功夫，阁下未免过奖了。”

　　屠狗翁道：“那么你用的是什么法子?”

　　楚留香道：“任何人在穴道被点后的一刹那间，都还能动一动的，是么?”

　　屠狗翁道：“不错，因为那时他穴道虽已被封死，但身子里还有一丝残余的真气流动，但这也只不过能动一下而已。”

　　楚留香道：“动一下子就已足够了。”

　　屠狗翁眼睛一亮，失声道：“我明白了，那时你知道自己“气血海穴”被点，就立刻将身子动了动，让这姓胡的小子撞开了这两处穴道。”

　　楚留香微笑道：“正是如此。”

　　胡铁花听得又惊又喜，又大笑道：“你这老头子总算还有些见识，真是孺子可教，孺子可教。”

　　屠狗翁叹了口气，道：“楚留香呀楚留香，你果然是个鬼灵精，想不到我老人家活了六七十岁，今天竟栽在你这毛头小伙子手里。”

　　杜渔婆眼睛始终瞪着楚留香，嗄声道：“现在你想怎么样?”

　　这时胡铁花已自楚留香身子下爬了起来，而且已经解开了那面巨网。

　　杜渔婆也只有眼睁睁的瞧着。

　　楚留香长身而起，缓缓道：“两位和在下有什么冤仇么?”

　　杜渔婆立刻道：“没有。”

　　楚留香笑了笑，道：“两位既然和在下素无冤仇，为何要对在下如此?”

　　杜渔婆默然半晌，长叹道：“我夫妻做事素来恩怨分明，本无伤你之意，只不过……”

　　楚留香接口道：“只不过两位昔年曾受过李观鱼的恩，所以要将我捉住，送到‘拥翠山庄’去，是么?”

　　杜渔婆还未说话，屠狗翁已大笑道：“不错，我老人家本来是想将你们两个小娃儿送去做人情，所以你现在若要杀我，也是天经地义的事。”

　　楚留香笑了笑，道：“我若不想杀你呢?”

　　屠狗翁道：“我劝你还是杀了我好，我这人气量最窄，今日既然栽在你手里，你就算放了我，以后说不定我还是会来找你麻烦的。”

　　杜渔婆变色道：“你……你这是在劝别人杀你么?”

　　屠狗翁笑道：“这也没有什么关系，反正我做男人已经做腻了，早死早投胎，下辈子一定投胎做个女人，再嫁给你，让你也尝尝做丈夫的滋味，这样我们两个人才算扯平。”

　　杜渔婆脸色气得铁青，嘶声道：“你真敢对我如此说话?”

　　屠狗翁道：“一个人若是反正都要死了，还有什么话不敢说的?”

　　胡铁花忍不住道：“楚留香若是将你放了呢?”　　

　　屠狗翁道：“他为什么要放我?”

　　胡铁花道：“他为什么不能放你?”

　　屠狗翁道：“我那样对付他，他若还会放了我，他就是个疯子。”

　　胡铁花笑道：“他并不是疯子，只不过是个君子而已，你以小人之心度君子之腹，才以为他会杀你。”

　　屠狗翁怔了怔，道：“他若不杀我，那就真的糟了。”



　　第十一回　剑道新论

　　屠狗翁夫妻已走了，红灯却还悬挂在那里，雾已笼罩着山巅，乳白色的浓雾在红灯映照下，看来就像是一片飞溅出的血花。

　　但四面仍是无边的黑暗，仍然和楚留香他们来的时候一样，胡铁花凝望着远方，像是还想找出那夫妇两人的去向。

　　但这一双奇异的夫妇已像风一般消失了，从此以后，胡铁花也许再也看不到他们，再也听不到他们的消息。

　　胡铁花终于回头向楚留香一笑，道：“我早就知道你会放了他们，我猜的果然不错。”

　　楚留香悠然道：“你若是我，你难道会杀了他吗?”　　

　　胡铁花笑道：“我自然不会，我绝不会杀一个怕老婆的人，因为怕老婆的大多都不会是坏人。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　胡铁花道：“一个人若连自己的老婆都怕，他怎么还会有胆子做别的坏事?”

　　他拍着楚留香的肩头，笑道：“你放了那屠狗翁时，你可看到他的脸色么?我看到了，我简直从来也没有见过比他那时更难看的脸色，他好像真的宁可被你杀死，也不愿跟他老婆回去，他回去之后会受什么样的罪，我简直不敢想像。”　　

　　楚留香笑道：“你认为他是在受罪，他自己也许却认为是种享受。”

　　胡铁花叫了起来，道：“享受?跪算盘、顶夜壶，也能算是享受?”

　　楚留香道：“为什么不能算是享受?杜渔婆会要你顶夜壶么?”

　　胡铁花叫道：“当然不会。”

　　楚留香道：“这就对了，杜渔婆绝不会要你顶夜壶，只因她不喜欢你。”

　　胡铁花道：“如此说来，她要屠狗翁顶夜壶，就为的是她喜欢他?”

　　楚留香正色道：“不错，这就叫爱之深，责之切。”

　　胡铁花抱着头呻吟了一声，道：“假如每个女人都像她这样的爱法，我倒不如去做和尚的好。”

　　楚留香叹道：“这因为你根本不懂得他们夫妇间的情感。”

　　胡铁花道：“你懂得?”

　　楚留香道：“你以为屠狗翁真的很怕杜渔婆?”

　　胡铁花道：“当然。”

　　楚留香道：“那么我问你，他为什么要怕她?你难道看不出屠狗翁的武功要比杜渔婆高得多么?”

　　胡铁花怔了怔，喃喃道：“是呀!杜渔婆的身法虽奇诡，但屠狗翁的内力却更深厚，两人若打起来，杜渔婆一定不是屠狗翁的敌手，屠狗翁为什么怕她呢?”

　　楚留香道：“告诉你，这就因为屠狗翁也很爱他老婆，一个男人若不爱他的老婆，就绝不会怕她的，这就叫因爱而生畏。”

　　胡铁花摇头道：“不通不通，你这道理简直不通。”

　　楚留香笑道：“你娶了老婆之后，就知道我这道理通不通了。”

　　两人方才出生入死，几乎就被人家送了终，楚留香虽以他的机智又打了次胜仗，但以后仍是艰险重重。　　

　　李玉函夫妇既能找得出帅一帆和屠狗翁这样的高手来对付楚留香，也就能找得到更厉害的。

　　楚留香虽然击退了帅一帆和屠狗翁夫妇，但一个人的精力毕竟有限，究竟还能再打多少次胜仗?

　　何况，苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿和黑珍珠还在对方掌握之中，这就好像一个人的咽喉已被对方扼住。

　　这简直令楚留香连气都透不过来。

　　在这种艰苦危险的情况下，他们两人却讨论起“怕老婆”的问题来了，别人听了，一定要以为他们有什么毛病。

　　其实他们就正因为知道未来的艰险尚多，所以此刻才尽量使自己的神经松弛，才好去对付更大的危机。

　　一个人的神经若是太紧张了，就像是一根被绷得太紧的琴弦，只要被人轻轻一碰，就会断的。

　　过了半晌，胡铁花忽又笑道：“杜渔婆就算拧着屠狗翁的耳朵走，甚至提着他的脚在地上拖，我都不会奇怪的，可是我实在想不到她会将屠狗翁装在渔网里带走。”

　　楚留香道：“所以屠狗翁自己也说‘无法无天’一进了‘天罗地网’，就一辈子再也休想翻得了身了。”

　　胡铁花摇着头笑道：“无论如何，这实在是对很奇怪的夫妇，也实在有趣得很。”

　　楚留香叹了口气，深深道：“但在我看来，李玉函和柳无眉那对夫妇，却比他们还要有趣得多。”

　　深邃的厅堂，一重又一重。

　　一重又一重竹帘深垂，将十丈红尘全都隔绝在帘外，却将满山秋色全都深深的藏在厅堂中。

　　竹帘间有燕子盘旋梁上，昔日王谢堂前燕，今日莫非已飞来此家院?案头的钟鼎，莫非是金谷故物?

　　一抹朝阳，满地花荫，帘外鸟语啁啾，更衬得厅堂里分外宁静，三五垂髫童子，正在等着卷帘迎客。

　　胡铁花和楚留香就是他们的客人。

　　李玉函和柳无眉满面笑容，殷勤揖客。

　　柳无眉道：“我们走着走着，忽然瞧不见你们了，深更半夜的，找又找不着，可真是把人急得要命。”

　　李玉函道：“小弟正想令人去寻找二位，想不到两位已经来了，真是叫人欢喜。”

　　这两人居然还能做出这副样子来，胡铁花简直已快气破了肚子，楚留香却也还是声色不动，微微笑着道：“小弟们贪看山色，迷了路途，不想竟害得贤伉俪如此着急。”

　　李玉函笑道：“虎丘月夜，正是别有一番情趣，但若非楚兄和胡兄这样的雅人，只怕也是无法领略的。”

　　胡铁花忍不住道：“其实我们也没有领略到什么情趣，只不过在虎丘睡了一觉，倒做了几个很有趣的梦而已。”

　　柳无眉嫣然道：“胡兄原来在梦游虎丘，那一定更有趣了。”

　　胡铁花道：“其实我做的梦也并非真的很有趣，只不过梦见有几个人想来要我们的命而已，有趣的只是这些人竟是你们找去的。”

　　柳无眉笑道：“哦!那真有趣极了，只可惜我们并没有做这样的梦，否则大家一齐在梦中相遇，岂非更有趣了!”

　　这时他们已走入四五重竹帘，青衣垂髫的童子们，将竹帘卷起，又放下，于是他们就更远离了红尘。

　　胡铁花眼珠子直转，似乎还想说些什么，李玉函已笑道：“两位想见的人，这就快见到了。”

　　胡铁花瞧了楚留香一眼，再也不说一个字，无论有什么话，都只好等到见了苏蓉蓉她们之后再说。

　　楚留香虽仍面带微笑，但心情也已不免有些紧张。

　　只见青衣童子又将面前一道竹帘卷起，一阵阵淡淡的檀香，便随着卷起的竹帘飘散了出来。

　　香烟缭绕中，有个白发苍苍的老人正静坐在那里。

　　他清瞿的面容，看来似乎很憔悴、很疲倦，目光更是说不出的呆滞，看来几乎已全无生气。

　　他整个人似乎已只剩下一副躯壳，没有灵魂，也没有生趣，他活着只不过是为了等死而已。

　　但他的面前，却有一柄光彩夺目的剑。

　　剑身沉碧，如一泓秋水，旁边的剑鞘上虽然缀满了珍贵的宝石，但在剑光映照下，已失尽颜色。

　　这老人只是痴痴的瞧着这柄剑，动也不动。他生命的光彩，似乎全只靠着这柄剑才能延续。

　　这难道就是年轻时叱吒风云的天下第一剑客李观鱼么?

　　楚留香和胡铁花不觉已怔在那里，心里既是惊奇，又是伤感――这么强的人，生命竟也如此脆弱。

　　那么，生命的本身，岂非就是个悲剧?

　　最令楚留香吃惊的，自然还是苏蓉蓉她们并不在这里，他忍不住想问，但李玉函夫妇已走上前去。

　　两人一齐躬身行礼，李玉函道：“孩儿有两位好友，不远千里而来，为的就是想见你老人家一面，所以孩儿就将他们带到这里来了。”

　　老人并没有抬头，甚至连日光都没有移动。

　　李玉函道：“孩儿这两位朋友，你老人家也时常提起的，这位就是名满天下的楚香帅，这位就是和楚香帅齐名的花蝴蝶。”

　　老人这才抬起头望了一眼，但目中仍是一片痴迷茫然，也不知是否听懂了李玉函的话。

　　楚留香和胡铁花黯然唏嘘，都不知该说什么。

　　李玉函这才转过身，赔笑着道：“家父近年来耳目也有些失聪，不周之处，还望两位恕罪。”

　　楚留香道：“不敢。”

　　胡铁花立刻接着道：“晚辈等也不敢再打扰前辈了，还是告退吧!”

　　他们虽然急着想见苏蓉蓉，急着想将李玉函夫妇拉到一边去问个究竟，却又不忍在这垂死的老人面前说什么失礼的话来，敬老尊贤，正是江湖侠义道的规矩，这种规矩楚留香是绝不会破坏的。

　　老人的嘴唇忽然动了动，似乎想说什么，却发不出声音来，他脸上的肌肉像是已全都麻木。

　　“家父终年寂寞，难得有人过访，两位既然来了，又不肯多坐片刻，是以家父又觉得遗憾得很。”

　　楚留香和胡铁花对望了一眼，只有坐了下来。

　　他们虽然有力搏万军的勇气，笑傲王侯的胆色，但在这垂暮将死的老人面前，却只有俯首听命。

　　李玉函展颜笑道：“两位如此仁厚，家父必定感激得很。”

　　老人的嘴又动了动，神情仿佛有些悲哀，有些焦急。

　　李玉函皱眉道：“家父不知是否有什么话要对两位说……”他一面说话，一面已走到老人面前，俯首在老人嘴边。

　　楚留香既听不到老人的语声，也看不到老人的嘴，只能看到李玉函在不停的点首，不住恭声道：“是……是……孩儿明白。”

　　他回过头来时，面上也满是沉痛之色，却勉强笑道：“多年以来，家父只有一件心愿未了，今日两位恰巧来了，正可为家父了此心愿，只看两位是否肯出手相助了。”

　　楚留香沉住了气，微笑道：“不知前辈有何心愿未了?晚辈等若能效力，敢不从命。”

　　李玉函大喜道：“既是如此，小弟就先代家父向两位谢过了。”

　　胡铁花忍不住道：“但这也还是要看看前辈究竟有什么心愿?我们是否有能够效力之处?”

　　李玉函笑了笑，道：“这道理小弟自然明白。”

　　胡铁花也打了个哈哈，道：“我自然知道前辈绝不至于强人所难的。”

　　李玉函似乎全未听出他的言下之意，缓缓道：“家父以剑成名，也视剑如命，只要和剑有关系的事物，他老人家都很有兴趣，是以他老人家不但将古往今来有名望的剑谱，全都设法找来研究过，而且还仔细研究过所有成名剑客的渊源历史，以及他们生平所有的重要战役。”

　　楚留香瞧了那老人一眼，暗暗忖道：“别人只知道十载寒窗，磨穿铁砚，金榜题名得来非易，却不知一个剑客若要成名，所下的功夫只怕更艰苦十倍，而他们不但要牺牲功名富贵，还要忍受别人不能忍受的寂寞，但得到的又是什么呢?只不过是江湖中数十年虚名而已。”

　　李玉函已接着道：“家父苦心研究数十年，剑法固然得到很大的进益，却也发现几件很奇怪、又很有趣的事。”

　　胡铁花本来虽然步步为营，此刻却已听得入神，忍不住问道：“什么事?”

　　李玉函道：“家父发现自古以来最负盛名的几套剑法，并不是最巧妙的那几套剑法，这就是他老人家认为最奇怪的一件事。”

　　胡铁花皱眉道：“这……这意思我还是不太懂。”

　　李玉函道：“譬如说，魔教中的‘万妙无方，慑魂大九式’，招中有招，变化无穷，竟可演变为七百二十九招，若认其出手之奇诡飘忽，招式之精妙周密，委实远在武当派的‘两仪剑法’之上。”

　　胡铁花道：“不错，我也听说过这魔教秘剑的厉害，据说直到今日为止，天下还没有一个人能接满他七百二十九招的。”

　　李玉函道：“莫说无人能接满他七百二十九招，甚至连能够接住他前七式的人都很少，但数百年来，江湖中人只知道武当‘两仪剑法’天下无双，无可比拟，‘万妙无方，慑魂大九式’，却连名字都已很少有人知道。”

　　胡铁花沉吟道：“这也许是因为江湖中见过这套剑法的人并不多。”

　　李玉函道：“见过这套剑法的人虽不多，见过‘两仪剑法’的人又有多少呢?武当门下一向择徒最严，当年最盛时也未超过八十一个，而且这八十一位武当弟子，也并非每个人都练过‘两仪剑法’的。”

　　胡铁花道：“不错，我也知道这‘两仪剑法’一定要经掌教真人亲自传授，是以武当子弟真能得到‘两仪’真传的，最多也只不过十之三四而已。”

　　李玉函道：“但魔教却一向善门大开，而且一入门就能练剑，武当门下极少出山，魔教子弟却在江湖中横冲直闯，是以无论怎么说?见过这‘慑魂大九式’的人，至少也要比见过‘两仪剑法’的人多几倍，但‘慑魂大九式’却远不．及‘两仪剑法’著名，这是为什么?”

　　胡铁花情不自禁，又摸了摸鼻子，喃喃道：“这倒的确是件怪事。”

　　李玉函笑了笑道：“这确是件怪事，家父却也想通了。”

　　胡铁花忽然大声道：“我也明白了。”　　

　　李玉函道：“请教。”

　　胡铁花道：“就因为这‘万妙无方，慑魂大九式’，剑法太奇奥精妙，是以学的人，能学精的却很少，他们剑法尚未学精，就在江湖中横冲直闯，一定难免到处碰壁，所以别人也就会认为他们的剑法并不高明了。”

　　李玉函微笑道：“这虽然也有道理，但却不是最主要的原因。”

　　胡铁花道：“哦!那么最主要的原因是什么呢?”

　　李玉函道：“只因剑是死的，人却是活的，一定要使剑的人能将剑法活用，才能显得出那剑法的精妙。”

　　胡铁花道：“我方才说的，岂非就是这意思吗?”

　　楚留香忽然笑道：“魔教子弟并非剑法不精，而是他们的心术不正，行事太邪，所以和人动手时，就不能理直气壮，所以他们的剑法就算比别人高，也难免落败，“邪不胜正”，这句话正是千古不易的道理。”

　　他转向柳无眉一笑，道：“贤伉俪认为在下说的是否还有些道理?”

　　柳无眉轻轻咳嗽两声，笑道：“不错，两人动手，武功高的并不一定能取胜，一个人只要有必胜的决心，他武功就算差些，往往也能以弱胜强的。”

　　楚留香目光炯炯，凝注着她，一字字道：“但一个人只有在知道自己做的事是对的时候，才会有必胜的信心，是么?”

　　柳无眉沉默了半晌，嫣然笑道：“这道理香帅你自然最明白的，只因我早已听说过，楚香帅战无不胜，无论遇着多么强的对手，也有不败的自信。”

　　楚留香沉声道：“那只因在下自信所做所为，还没有一件对不起人的，否则在下就算武功再高，也已不知死过多少次了。”

　　柳无眉还未说话，李玉函已抢着笑道：“数百年来武林著名的战役中，就有许多是以弱胜强的，这也正是家父觉得很奇怪的事。譬如说，昔年魔教教主独孤残和中原大侠铁中棠决战于雁荡绝顶，战前江湖中都认为当时年纪未满三十的铁中棠，绝没有独孤残功力深厚，铁血大旗门的武功，也不及魔教奇诡精妙，是以江湖中人人都看好独孤残，甚至有人以十搏一，赌他在八百招内便能取胜。”

　　胡铁花道：“这件事我也听说过。”

　　李玉函道：“谁知两人竟决战了三天三夜，到后来，铁大侠虽已负伤十三处，全身衣裳都已被血染透，还是以小天星的掌力，震断了独孤残的心脉，独孤残直到临死之前，还无法相信自己竟会落败。”

　　胡铁花听得眉飞色舞，击掌道：“这位铁中棠铁大侠端的是条汉子，我日后若有机会见着他，能和他痛饮个三天三夜，也算不虚此生了。”

　　李玉函道：“但令家父觉得最奇怪的，却还是武林中自古至今，都没有一种能够算得上战无不胜的‘剑阵’。”

　　胡铁花道：“剑阵?”

　　李玉函道：“不错，剑阵!全真教的‘北斗七星阵’、武当山的‘八卦剑阵’虽然都久已名动江湖，但若遇着真正的武林高手，好像就都变得没什么用了。”

　　胡铁花道：“不错，我至今还未听说过有哪一位高手是被困死在剑阵中的。”

　　李玉函道：“江湖高手死在武当剑客中手里的并不少，但却没有一人死在‘八卦剑阵’里，这件事胡兄难道不觉得有些奇怪么?”　　

　　胡铁花道：“听你一说，我也觉得有些奇怪了，‘八卦剑阵’至少也要有八人联手，而且必定久经训练，出手一定配合得很巧妙，按理说，用这‘八卦剑阵’迎敌，一定会比单独和人交手有效得多。”

　　李玉函道：“可是这‘八卦剑阵’迎战高手时，却偏偏变得无效了，武林中简直就没有一种绝对有效的剑阵，这是为什么呢?”

　　胡铁花沉吟道：“这也许是因为无论哪一种剑阵，都难免有破绽漏洞。”

　　李玉函道：“剑阵纵有破绽，但普天之下，无论哪一种剑法也都难免有破绽的，那么，八人联手的剑阵，为什么还不如一人使出的剑法有效呢?”

　　胡铁花忍不住又摸了摸鼻子，道：“这原因令尊难道也想通了么?”

　　李玉函笑了笑，道：“这原因就是因为‘八卦剑阵’虽妙，武当派却找不出八个武功相等的高手，这剑阵虽厉害，出手的人功力若不够，一遇见高手，就难免被打得溃不成军，譬如说，小弟就算能练成一套举世无双的剑法，但若遇见了楚兄这样的内家高手，也还是必败无疑。”



　　第十二回　多谢借剑

　　楚留香微笑道：“李兄太谦了。”

　　胡铁花道：“但武当派中，至少有五个人功力不弱。”

　　李玉函道：“胡兄说的可是武当掌教，和四大护法?”

　　胡铁花道：“不错。”

　　李玉函道：“就算这五个人都参加八卦剑阵，也还是差了三个，若另外找三个人凑数，这剑阵就有了漏洞。”

　　胡铁花叹了口气，道：“不错。”

　　李玉函道：“剑阵一有了漏洞，遇见真正高手时，就一定会找到他们的弱点进攻，只要其中一人的攻势遇阻，整个阵法就无法推动，到了那时，八个人联手，就会变得反不如一个人动手方便有效。”

　　他又笑了笑，接着道：“更何况，武当四大护法，功力也未必都相等，更未必会都是高手。”

　　楚留香也笑了笑，道：“而且真正的绝顶高手，是绝不会参与任何剑阵的，他们交手时，讲究的就是单打独斗，怎肯和别人联手迎敌?”

　　李玉函拊掌道：“正是如此，历代武当掌教，就没有一位肯加入‘八卦剑阵’的，像武当这样声势浩大的剑派，都找不出能配合剑阵的八个人来，何况其他?”

　　胡铁花忽又大声道：“但你说了半天，还是未说出令尊究竟有什么心愿未了?也未说出有什么事是要我们效劳的了”

　　李玉函道：“家父将古往今来，每一种著名的剑阵都研究过之后，自己也创出一种阵法来，他老人家认为普天之下，绝没有一个人能破解此阵，但却一直无法证明。这也是他老人家平生最大的遗憾。”

　　他叹了口气，接道：“因为想要证明这件事，有两点最大的困难，第一，就是他老人家虽已将这阵法的人数减到最少，却还是无法找到六位功力相若的绝顶高手。”

　　楚留香道：“却不知在他老人家眼中，怎么样的人才算是绝顶高手呢?”

　　李玉函沉吟着道：“此人的功力至少要能和当今七大派的掌门分庭抗礼，而且必须要是使剑的名家，譬如说……”

　　楚留香淡淡道：“譬如说，帅一帆……”

　　李玉函面不改色，叹道：“不错，只可惜像帅老前辈这样的剑法高手，找一个已很困难，若想找六个，那实在难如登天。”

　　楚留香目光闪动，道：“别人要找这样的六位高手，固然难如登天，但以令尊的人望和声誉，却并非完全不可能的。”

　　李玉函道：“不错，家父的知交好友中，的确有几位可称得上绝顶高手，只不过这些前辈都有如闲云野鹤，游踪不定，是以家父直到今天，才总算找到了六位。”

　　胡铁花耸然动容，失声道：“如此说来，令尊的心愿岂非已可达成了么?”

　　李玉函叹道：“胡兄莫忘了，这件事还有第二点困难之处。”

　　胡铁花道：“还有什么困难?”

　　李玉函缓缓道：“要证明这阵法是否真的绝无破绽，就一定要找一个人来破它，这人却更难了，只因他不但要有绝顶的武功，绝顶的机智，还必须要有非常辉煌的战绩，曾经击败过许多顶尖高手。”

　　他望着楚留香一笑，接着道：“因为只有这样的人，才能试出这阵法的优劣，是么?”

　　楚留香声色不动，微笑道：“却不知在李兄心目中，要怎么样的人才够资格呢?”

　　李玉函道：“小弟想来想去，这样的人天下只有一个。”

　　楚留香道：“是谁?”

　　李玉函道：“就是楚兄。”

　　他眼睛瞪着楚留香，微微笑道：“只要楚兄肯出手，家父的心愿就可以达到了。”

　　楚留香还是声色不动，缓缓道：“小弟可有选择的余地么?”

　　李玉函道：“没有。”

　　胡铁花再也忍不住跳了起来，变色道：“你居然要他和六个像帅一帆那样的人交手，你这不是要他的命?”

　　李玉函微笑不语，竟然默认了。

　　楚留香淡淡笑道：“你不用着急，我这条命反正是捡回来的，若能死在‘拥翠山庄’，岂非也可算是死得其所?”

　　胡铁花怔了怔，忽然将他拉到一边，嗄声道：“你……你是不是有把握?”

　　楚留香道：“没有。”

　　胡铁花顿足道：“既然没有把握，你为什么还叫我不要担心着急?”

　　楚留香道：“事已至此，着急又有什么用?”

　　胡铁花眼珠子一转，沉声道：“咱们现在就冲出去，只怕还来得及。”

　　楚留香叹了口气，道：“只怕已来不及了。”

　　竹帘已又卷起，几个人已鱼贯走了进来。

　　这几人都穿着纯黑色的、极柔软的丝袍。闪着光的丝袍，柔软得仿佛流水，但他们走动时，却连这流水般柔软的丝袍都没有波动。

　　他们的脚步，正也滑如流水，轻如幽灵。

　　他们的脸上，也蒙着一层黑色的丝巾，甚至连眼睛都被蒙住，没有人能认得出他们究竟是谁?

　　他们行动间，却自然而然的有一种慑人的威严流露出来，虽然谁都瞧不出他们的身份，但谁也不敢对他们稍存轻视。

　　第一个人，身材瘦削而颀长，笔挺的站着，就像是一杆枪，手里提着的是一柄奇形古怪的铜剑。

　　第二个人，矮而瘦。第三个人，高大而魁伟。两人走在一起，就显得分外刺眼，分外突出。

　　这两人的掌中剑俱是光芒灿烂，显见绝非凡品，但剑的形状，却不特别，谁都可以辨出这两柄剑的来历出处。

　　第四个人，身材很普通，使的也是柄很普通的青铜剑，就算走在路上，只怕也没有人会多看他一眼。

　　第五个人，又矮又胖，腹凸如珠，掌中剑非金非铁，仔细一看，竟然是用木头削成的。

　　这五个人谁也没有说话，也没有什么动作，但一走进来，这厅堂中仿佛就立刻充满了逼人的杀气，令人不寒而栗。

　　胡铁花不禁更为楚留香担心，只因他一眼便瞧出，这五人无论身份、地位、武功，绝无一人在帅一帆之下。

　　楚留香还是面带微笑，向这五人抱拳一揖，道：“在下闻得‘拥翠山庄’中到了几位绝代高手，知道今日定能一赌前辈名家的风采，实是喜不自胜，谁知前辈们竟不肯一示庐山真面目，未免令人觉得遗憾。”

　　五个黑衣人只是动也不动的站着，没有人开口。

　　楚留香笑道：“前辈们就算不愿以真面目示人，又何必连眼睛都一齐蒙住呢?”

　　那高大而魁伟的黑衣人忽然道：“我辈以心驭剑，何需眼目?”

　　他虽然只说了短短十个字，但整个厅堂间都似已充满了他洪亮的语声，连几上的茶盏都被震得“格格”响动。

　　楚留香道：“在下也知道名家出手，自有分寸，根本用不着用眼睛看的，但前辈们难道也不想看看今日的对手是个怎么样的人吗?”

　　这次又没有人回答他的话了。

　　过了半晌，李玉函微微一笑，道：“这五位前辈平生从未和人联手作战，今日之后，也绝不会再和别人联手作战，所以他们更不必在你面前显露身份，也用不着知道你是什么人，这五位前辈今日只不过是为家父了一心愿而已。”

　　楚留香淡淡笑道：“不错，我也知道这五位前辈今天来到这里，是为了他们和令尊的交情，但今日之事，究竟是令尊的心愿，抑或只不过是阁下的心愿呢?”

　　李玉函脸上变了颜色，道：“自然是家父的心愿。”

　　楚留香眼睛瞪着他，缓缓道：“那么，令尊的心愿是只想试一试这阵法呢?还是想杀了我?”

　　李玉函面色苍白，一时间竟答不出话来。

　　柳无眉嫣然一笑，道：“无论如何，这都已没什么分别了。”

　　楚留香道：“哦?”

　　柳无眉妩媚的眼波，忽也变得利如刀剪，瞪着他一字字道：“只因这阵法若无破绽，阁下只怕就难免要成为此阵的祭礼。”

　　楚留香道：“这阵法若有破绽又如何?”

　　柳无眉倏然道：“这阵法纵有破绽，但经过五位前辈之手使出来，阁下只怕也无法冲得出去吧!”　　

　　楚留香仰首大笑道：“这就对了，这阵法纵然破绽百出，纵然不成阵法，有这五位前辈联手作战，天下只怕也没有人能抵挡的。”

　　柳无眉道：“不错。”

　　楚留香道：“那么，你们又何必还要说什么阵法，论什么优劣?不如干脆说今日要将我的性命留在这里，岂非更简单明白得多?”

　　柳无眉道：“这其中倒有些分别了。”

　　楚留香道：“哦?”

　　柳无眉道：“这五位前辈联手作战，你虽不能抵挡，但却可以逃走，阁下的轻功天下无双，这是谁都知道的。”

　　楚留香道：“过奖过奖。”

　　柳无眉道：“但这阵法一发动，阁下就算背插双翅，也休想逃得出去了。”

　　楚留香默然半晌，缓缓道：“在下和贤伉俪究竟有什么深仇大恨，定要在下将命留在这里?”

　　柳无眉眼珠子一转，冷冷道：“我早就说过，这不是我们的意思，是家父的意思。”

　　只见那老人李观鱼还是茫然的坐在那里，只是低垂着目光，痴痴的瞧着面前那柄秋水长剑。

　　楚留香叹了口气，喃喃道：“这无论是不是他的意思，反正都没有人能问得出来的。”

　　胡铁花忽然大声道：“这阵法发动，至少要有六个人，是么?”

　　他目光闪动，接着道：“但现在却只到了五位。”

　　柳无眉道：“不错。”

　　胡铁花心里暗暗欢喜，忍不住笑道：“你们只怕未曾想到帅一帆已不别而去了。”

　　柳无眉冷冷的道：“帅老前辈来不来都没什么关系。”

　　胡铁花骤然顿住笑声，道：“没关系?怎会没关系?阵法若是少了一人……”

　　柳无眉一笑打断了他的话，道：“你难道未曾听说过，滥竿有时也可以充数的。”

　　她不再理会胡铁花，转身向那五个黑衣人深深一拜，道：“这阵法晚辈也曾练过，至今牢记在心，帅老前辈未到，晚辈只有勉强充数，但愿前辈们多多维护，晚辈感激不尽。”

　　五个黑衣人既没有答应，也没有反对。

　　那瘦削颀长的黑衣人忽然道：“为何不让你夫婿出手?”

　　柳无眉怔了怔道：“这……”

　　那矮小的黑衣人已厉声道：“你难道认为你的剑法，比李家的传人还高么?”　　

　　喝声中，他掌中剑已化为万点银星，洒了下来。

　　柳无眉眼睛紧盯着这满天银星，身子却动也不动，竟不闪避招架，似乎早已看出这一剑乃是虚招。　　

　　满天银星到了她面前，果然奇迹般消失了。

　　那瘦削的黑衣人道：“如何?”

　　矮小的黑衣人道：“还好。”

　　柳无眉嫣然道：“多谢前辈。”

　　她忽又转身走到李观鱼面前，躬身道：“女儿想求您老人家赏剑一用。”

　　那老人茫然瞧了她一眼，又垂下头。

　　柳无眉却已再拜道：“多谢您老人家恩典。”

　　她竟然自说自话的就将老人面前的剑拿了过来。

　　老人面上的肌肉似乎起了一阵颤抖，目中也爆出一星火光，只不过连一个字都没有说出来而已。

　　胡铁花忽然冲了过去，站到楚留香身旁。

　　楚留香道：“你要干什么?”

　　胡铁花大声道：“他们既然有六个人，咱们为何不能两个人?”

　　楚留香苦笑道：“为何要两个人?”

　　胡铁花道：“两个人总比一个人好。”

　　楚留香叹道：“两个人若一齐死，就没有一个人好了。”

　　胡铁花紧握双拳，还未说话，柳无眉已悠然道：“你还是听他的话吧!他一个人也许还有一两分逃出的机会，若加上你，就连半分机会都没有了。”

　　胡铁花脸胀得通红，瞪着楚留香道：“你……你不愿和我一起动手么?”

　　楚留香握着他的手，缓缓道：“你仔细再想一想，就会明白我的意思了。”

　　他嘴里说话时，已在胡铁花的掌心写了个字：“救”。

　　他的意思自然是要胡铁花去将苏蓉蓉她们救出来。

　　因为现在李玉函夫妇都在这厅堂中，而且绝不会离开，“拥翠山庄”中别的地方，就必定甚是空虚。

　　这正是救人的好机会。

　　胡铁花长长吐出口气，道：“我明白了。”

　　楚留香微笑道：“很好，我知道你永远不会让我失望的。”

　　他一面说着话，一面又在胡铁花掌心写了个字：“走”。

　　这意思自然是要胡铁花将她们救出后，立刻就走。

　　胡铁花脸上又变了颜色，失声道：“但是你……”

　　楚留香用手捏了捏他的手，含笑道：“你若是我的好朋友，就该让我专心一意的动手，你总该知道我的脾气，若有别的事分了我的心，我就真的连这半分取胜的机会都没有了。”

　　胡铁花默然半晌，沉重的点了点头，只觉楚留香的手仍是那么温暖、那么坚定，他自己的手却已变得冰冷。

　　他忍不住也用力握了握楚留香的手，久久不忍放开，好像这已是他们之间，最后一次握手了。

　　楚留香拍了拍他肩头，两人面对面，互相凝注了半晌，然后，楚留香忽然转过身，缓缓道：“在下已准备好了，前辈们就请出手吧!”

　　胡铁花并不是个多愁善感的人，而且一向对楚留香的武功很有信心，但现在，他眼睛却不知怎地有些发红了。

　　柳无眉望着楚留香嫣然一笑，道：“你还是不用兵器么?”

　　楚留香淡淡道：“到了这种时候，用不用兵器反正都已没什么两样了。”

　　那又矮又胖的黑衣人，忽然哈哈一笑，道：“此人的胆子倒不小。”

　　楚留香道：“前辈过奖了，其实在下的胆子一向不大，每次和别人交手之前，心里都害怕得很，可是等到出手之后，就将害怕忘记了。”

　　他说到最后一句话时，忽然闪电般出手，曲指如钩，一招“双龙夺珠”，直取柳无眉的双目。

　　柳无眉骤出不意，大惊退步。

　　谁知楚留香这一着竟是虚招，左手攻出，右手的拇指和食指两指，已捏住了柳无眉掌中剑的剑尖。

　　柳无眉只觉一股奇异的震动，自剑身上传了过来，震得她手腕又痹又麻，长剑再也把握不住。

　　只听楚留香笑道：“多谢嫂夫人借剑，多谢多谢。”



　　第十三回　世家大族

　　笑语声中，那柄精光四射的秋水长剑已到了他手里，他仍然以三根手指握着剑尖，却以剑柄向那瘦长黑衣人的胸膛撞了过去。

　　那黑衣人轻叱道：“好快的手!”

　　短短的四个字说完，他不但躲开了楚留香攻来的这一招，而且剑光闪动中，也已还了两招。

　　柳无眉惊魂未定，像是还在发怔，眼见剑阵已将发动，李玉函跺了跺脚，只有拔剑迎了上去。

　　于是剑光突炽，冷风骤起。

　　这柄剑已化为一片光幕，卷去了楚留香的身影。

　　柳无眉踉跄后退，退到墙角，脸上已没有丝毫血色，过了半晌，一滴滴眼泪源源自眼角流了下来。

　　楚留香出手、夺剑、发招，柳无眉退下，李玉函冲出，剑阵发动，这几乎都是在同一时间内发生的。

　　胡铁花只瞧得惊心动魄，又惊又喜，几乎忍不住要大声喝起彩来。楚留香这一手，实在值得喝彩。

　　这一场决战的胜败，虽然还不可知，但楚留香至少已抢得一着先机，令这剑阵一时间无法发挥出最大的威力。

　　而且李玉函对这阵法显然不及柳无眉熟悉，现在由他来代替柳无眉的位置，这阵法势必又要打个折扣。

　　如此惊心动魄的大战当前，胡铁花实在是不舍得走，更不忍将楚留香一个人留在这里拼命。

　　但他却非走不可，只因他知道楚留香看见他还没有走，一定难免要分心的，他自然也知道在这样的恶战，无论谁只要稍一分心，就可能使出错误的招式，无论多么小的错误，都足以致命。

　　高手对招，武功强弱固然是胜负的最大关键，但出手时的判断是否正确，更是致命的因素。

　　角落里有扇窗子是开着的。

　　胡铁花咬了咬牙，斜斜窜了出去。

　　庭园中浓阴满地，静寂无人，只有嘶嘶的剑风，自厅堂中传出，剑风虽急，却没有剑刃相击声。

　　这剑阵出手配合之佳妙，实已妙到峰巅。

　　胡铁花又忍不住回首瞧了一眼，只见那剑光化成的光幕，已愈来愈密，已瞧不出丝毫漏洞。

　　他实在想不出楚留香能有什么法子自这剑阵中冲出来，这一眼瞧出，他的脚已无法移动半步。

　　他在心里替自己解释：“这庄院如此广大，要找三个人，实如大海捞针，我反正一定找不着的，还是留在这里替他把场子的好，他若抵挡不住时，也许我还能帮个忙。”

　　微风吹动，木叶萧萧。

　　这武林世家的规矩显然不小，此间虽然发生了这么大的事，但也绝没有一个人敢来看热闹。

　　远处，正有一缕炊烟袅袅升起，微风中隐隐有一阵粥香传来，显然正是早饭已将熟的时候。

　　无论发生多么大的事，这“拥翠山庄”中的人，都不敢改变日常的规矩，更不敢放下手边的工作。

　　这种世家大族，正如磐石般不可撼动。

　　想到这里，胡铁花不禁又叹了口气，可是这时粥的香气更浓，他这才发觉自己已经很饿了。

　　也就在这时，他心里忽然有灵光闪动，想道：“一个人无论在什么情况下，都一定要吃饭的。”

　　帝王固然要吃饭，贱民也是要吃饭的，“拥翠山庄”中的人要吃饭，苏蓉蓉她们也非吃饭不可。

　　李玉函夫妻要以她们作要挟楚留香的把柄，就不能让她们饿死，至少总不能不给她们饭吃。

　　炊烟，自东方的一棚紫藤花后升起。

　　胡铁花立刻展动身形，向那边掠了过去。

　　花棚后就是这庭园的围墙，墙外又有重小小的院落，院子里晒满了一竿竿衣裳，旁边有两排瓦房，显然正是“拥翠山庄”中奴仆家丁们的居处，此刻正有几人在檐下磨刀擦枪，整理着刀柄枪杆上的红绸。

　　还有几个赤着上身的壮汉，正在院子里的空地上练拳，一面还喃喃抱怨着院子里晒的衣服太多，害得他们拳脚施展不开。

　　再过去，又有一排平房，房顶上有好几个烟囱，其中有三个正在冒着烟，这显然就是李家的厨房了。

　　胡铁花本来还有些紧张，但立刻就发现这院子里的人虽多，神情却都很悠闲，甚至都有些懒洋洋的。　　

　　因为这里已是他们的天下，他们既用不着担心上面的人会来查勘，也用不着担心强盗小偷。

　　世上最笨的强盗，也不会照顾到他们这些人身上来的，就算真的有人敢来找“拥翠山庄”的霉气，也绝不会拿他们做对象，所以他们每个人都放心得很――于是胡铁花也就放心得很。

　　他眼珠子一转，忽然脱下身上的衣服，精赤着上身，自树丛中窜了出去，找了个太阳晒不到的墙角坐下，伸着懒腰，喘着气，做出一副刚练拳练完了的模样，里里外外居然没有一个人注意到他。

　　只见厨房那边的树阴下，也坐着一堆人，有男有女，男的正在想法子逗女的说话，女的却假装不理。

　　天下乌鸦一般黑，天下的奴仆也全都一样。“拥翠山庄”的规矩虽严，但只要一离开主子的眼睛，他们的胆子也就大了，若想要奴才不向丫头勾搭，那只怕比要狗不吃粪更困难。

　　胡铁花瞧得暗暗好笑，只觉这些小丫头的脸长得虽不大怎么样，体态倒还动人，其中有两个看来还满不错。

　　尤其等太阳一照在她们身上，紧绷在身上的薄绸衣服，就好像变得透明了，连红红的肚兜都可以看得到，直瞧得那些精力过剩的大男人们，一个个眼珠子都凸了出来，不停的咽着口水。

　　过了半晌，厨房里忽然传出一阵铁板响。　　

　　树下的男男女女一齐站了起来，有个小伙子笑嘻嘻道：“他们饭怎地越煮越快了，我的话还没说完哩!”

　　那俏丫头就抿着嘴笑啐道：“今天饭吃完了，明天就不吃了么?”

　　那小伙子眼睛一亮，悄声道：“明天你肯不肯……”

　　这时别的人已一窝蜂向厨房拥了过去，脚步声淹没了他们的语声，一条挺胸凸肚的大汉走出来，往门口一站，若非满身都是油，看来倒像是个巨无霸似的，手叉着腰，瞪大了眼睛吼道：“人人都有份的，抢什么?一个个来。”

　　有个马脸汉子大声道：“我们马房里的人天没亮就得起来服侍畜生，每天起来得最早，肚子饿得最快，赵老大，你就帮个忙吧!”

　　那赵老大连望都不望他，转身提了食盒出来，道：“上房的姑娘们来了么?”

　　那马脸汉子脸都气红了，道：“你明明知道只要少庄主一回来，上房的姑娘就都跟着吃小厨房的伙食了，为什么还要准备她们的?”

　　赵老大还是不理他，却向那俏丫头笑道：“上房的姑娘不来，这就便宜了你吧!”

　　那俏丫头一扭一扭的走过去，抓起食盒的盖子瞟了一眼，又向赵老大瞟了一眼，俏笑道：“菜还不错，但只有这么几个包子，八个人怎么够吃?”

　　赵老大大笑道：“小丫头们，一天到晚就知道吃，也不怕把肚子吃大了没人要么?”

　　那俏丫头跺着脚道：“好呀!你吃我的豆腐，看我不告诉翠凤姐，叫她今天晚上罚你跪夜壶。”

　　赵老大赶紧道：“好了!好了!小祖宗，算我怕你，再加一笼够了么?”

　　那俏丫头这才笑道：“这还差不多。”

　　于是她就提起食盒，一扭一扭的走了，临走时还不忘了送赵老大个媚眼，自然也送了那小伙子一个。

　　另外几个丫头也都拿到食盒走了，有的屁股上还被赵老大那只油手捏了一把，那马脸汉子吼道：“还没有轮到马房么?”

　　赵老大像是根本没听见，慢吞吞提起个食盒，一个脸上长着几粒白麻子的老妈子立刻赶过去，笑道：“姑娘们的一分完，我就知道该轮到咱们了。”

　　她也抓起食盒一看，又笑道：“咱们房里的人干的是粗活，不比那秀里秀气的姑娘们，这么点菜饭怎么够吃?咱们也不要菜好，饭……”

　　赵老大沉着脸道：“饭就只有这么多，吃不吃随便你，庄子里的人若都像你们这样吃法，李家岂非早就被吃穷了?”

　　那老妈子还是赔着笑道：“是，是，是，我们实在吃得太多，但我们也不是没有心的人，大家早已准备好几匹布，替厨房里的大哥们做棉袄了。”

　　赵老大哼了一声，脸色果然大为缓和，只挥了挥手，就有两只大海碗被塞入那老妈子的食盒里。

　　胡铁花觉得又好气，又好笑，忖道：“连一个厨子都如此作威作福，他若做了官，那还得了?”

　　只见一房房的食盒都被提走，最后才轮到马房，那马脸汉子忍住气，拿到自己的一份，掀起盖子一看，立刻变色道：“房里五个大人，四个孩子，就只有这一锅稀粥馒头么?”

　　赵老大道：“不错，就只这么多。”

　　马脸汉子气得手直发抖，道：“姓赵的，你……你未免太欺负人了!”

　　赵老大冷冷道：“你想怎么样?不想吃这碗饭了么?”

　　马脸汉子狂吼一声，道：“老子宁可不吃这碗饭，今天也要和你拼了!”

　　他抡起那食盒，就往赵老大头上摔了下去。

　　谁知这赵老大竟有两下子，身子一转，反手一巴掌扇了过去，底下跟着又是一脚，厉声道：“你竟敢找厨房的麻烦，你活得不耐烦了吗?”

　　那马脸汉子挨了一脚，又爬起来，还想拼命，但厨房里已拥出七八个人来，他眼看就要挨一顿痛打。

　　胡铁花等了半天，也未见到有人是为苏蓉蓉她们送饭的，心里正在着急，忖道：“她们莫非根本不在这庄子里?”

　　他等了半天，竟白等了，正想到别处去找找，但见到这马脸汉子被人如此欺负，实在怒气难忍。

　　他也知道现在不是管闲事抱不平的时候，但还是忍不住冲了过去。赵老大正提着碗大的拳头，往那马脸汉子身上招呼，突见一个人冲了过来，反手一个耳光，就将厨房里的二把手打了个大斛斗。

　　另外几个人立刻怒吼着围了上去，有的手上还提着菜刀，但胡铁花怎会将这些人放在眼里?

　　他就算不便使出真功夫来，但三拳两腿，七个人已被他打倒了四个，赵老大脸都骇白了，道：“你……你小子也是马房里的么?”

　　胡铁花冷笑：“不错，你以为马房里的人都好欺负?”

　　赵老大忽然捡起把菜刀，向他腿上砍了下去，谁知胡铁花一抬脚，就将他的刀踢飞，再一脚就将他的人踢倒。

　　那马脸汉子立刻骑到他身上，给了他十来拳，方才威风不可一世的赵老大，竟被打得喊起救命来。

　　胡铁花正打得痛快，突听一人叱道：“你们要造反么?全给我住手。”

　　有些人本已端着饭碗在旁边看热闹，一听到这人的声音，立刻全都溜走了。那马脸汉子也骇得面无人色，拳头已提起来，竟不敢放下去。

　　但这人的声音却是又娇柔、又清脆，非但一点也不可怕，而且还好听得很，她不但声音好听，人也很好看。

　　只见她柳眉杏眼，俏生生的一张瓜子脸，此刻虽然在生气，但看来也还是那么地妩媚动人。

　　看她的装束打扮，和别的丫头也差不了多少。最多也只不过是比较体面的丫头而已。

　　胡铁花真不懂这些人为何会如此怕她。忍不住多瞧她两眼，这大姑娘的眼睛正也瞪着他，厉声道：“这是怎么回事?你们为什么在打架?”

　　胡铁花揉了揉鼻子，笑道：“我们也不是想打架，只不过这赵老大太欺负人了，我们马房里没有东西孝敬他，他就找我们的麻烦，不给我们吃饱。”

　　赵老大抢着道：“平姑娘，你千万不能听他的，他……”

　　平姑娘脸一沉，冷笑道：“我听不听他的，是我的事，用不着你多嘴，我早就知道你们厨房里的人越来越不像话了。”

　　赵老大哭丧着脸，竟真的不敢再开口。

　　平姑娘上上下下，又瞧了胡铁花几眼，淡淡道：“你的功夫倒不错嘛，我怎地一直没见过你?”

　　胡铁花笑道：“小人们整天跟马打交道，姑娘自然瞧不见的。”

　　平姑娘冷冷道：“想不到马房里的人也有你这么好的身手，看来你倒是大材小用了。”

　　她忽然回头瞪着那马脸汉子，厉声道：“他真是马房里的人么?”

　　那马脸汉子垂着脸，偷偷瞟了胡铁花一眼。胡铁花脸上虽然还在笑，但已准备打一场真的了。

　　只因他已看出这平姑娘长得虽然很秀气，但眼睛炯炯有光，竟是个内外兼修的高手，看来很不好对付的。

　　谁知那马脸汉子居然点了头，赔笑道：“不错，他就是小人的大舅子，这几天才来帮忙的。”

　　平姑娘目光回到胡铁花身上，脸色也大为缓和，道：“你来帮忙可以，但要帮他打架却不行，知道么?”

　　胡铁花暗中松了口气，笑道：“是，只要姑娘吩咐，小人一定听话。”

　　平姑娘似笑非笑地瞧着他，悠然道：“看你的身手，在马房里做未免太可惜了，过两天来找我，我想法子替你安插个好位子。”

　　那马脸汉子推着胡铁花，道：“平姑娘在少庄主夫人面前说话，将来只要平姑娘肯栽培你，你就算走运了。”

　　胡铁花只有赔笑道：“多谢平姑娘，过两天我一定去拜谒平姑娘。”

　　他瞧着这平姑娘纤细的腰肢、笔直的腿，和那双又白又嫩的小手，心里倒实在很想去“拜望拜望”她。

　　赵老大这时才赔着笑道：“平姑娘难得到这里来，莫非有什么吩咐么?”

　　平姑娘立刻又沉下了脸，道：“马房里的差使虽不好，但只要是庄子里的人，口粮就全是一样的，你以后若再苛扣他们，小心你的饭碗。”

　　赵老大道：“小……小人不敢。”

　　平姑娘道：“好，我叫你做的几样点心，你准备好了么?”

　　赵老大一惊，头上又急出了冷汗。

　　平姑娘眼睛一瞪，冷笑道：“怎么回事，你难道连我们姐妹的伙食都想吞了下去么?”

　　赵老大苦着脸道：“小人有天大的胆子也不敢，叉烧包、虾饺、滑鸡粥，全都照姑娘吩咐做好了，只不过……不过……”

　　平姑娘道：“只不过怎样?”

　　胡铁花心里一动，忽然笑道：“这倒不能怪他，他以为少庄主既然已经回来，姑娘一定也在小厨房开饭了，所以将准备好的点心送给了别人了。”

　　平姑娘又似笑非笑地瞧了他一眼，道：“想不到你竟然还是个好心人，反倒帮他说起话来了。”

　　胡铁花忽然发觉自己一定长得不难看，而且还很有吸引力，否则这位平姑娘绝不会用这样的眼光来瞧着他的。

　　被一个陌生的漂亮女人用这样的眼光瞧着，实在是件令人愉快的事，铁花也不禁觉得有些飘飘然。

　　幸好他还不是初出茅庐的小伙子，倒还未忘记自己的任务，眼珠子一转，又笑着道：“小厨房里师傅做点心的手艺，难道还没有大厨房好么?”

　　平姑娘道：“小厨房的手艺当然比大厨房好，但师傅却都是本地人，只会做汤包干丝，不会做虾饺鸡粥这种广东点心。”

　　胡铁花眨眼道：“汤包干丝，岂非比那什么虾饺要好吃得很多?”

　　那马脸汉子再也想不到他竟如此哕嗦，以为平姑娘定难免听得不耐烦了，谁知平姑娘竟连一点不耐烦的样子也没有，反而笑道：“我们的口味，自然觉得汤包干丝好吃，但上房里有几位客人，却一定要吃广东点心，尤其早上这一顿，更不肯马虎，听说老广都是这样子，饭可以不吃，但早晚两顿点心一定要考究。”

　　胡铁花叹了口气，道：“年纪大的人，实在是难伺候。”

　　平姑娘道：“你以为他们是老头子吗?”　　

　　胡铁花心已经开始跳，但还是沉住气，道：“不是老头子，难道还是大姑娘不成?”

　　平姑娘笑了笑，道：“不错，这几位大姑娘，实在比老头子还要难伺候得多。”

　　胡铁花究竟不是个沉得住气的人，虽然还想做出若无其事的模样，但已忍不住眉飞色舞，喜动颜色。　　

　　幸好平姑娘已转过目光，瞪着赵老大道：“所以今天你若不照我吩咐交出点心来，就是在跟我过不去，我就没法子向上面交代!”

　　赵老大满头大汗，苦着脸道：“这……”

　　胡铁花忽又笑道：“其实你也用不着担心，你若到里面去找找，我敢担保还有些点心留下来。”

　　赵老大道：“哦?”

　　胡铁花道：“一个大师傅做了几味家乡口味的点心，若不留下一份给自己享用，这大师傅的手艺就一定差劲得很。”

　　平姑娘也忍不住问道：“为什么?”

　　胡铁花笑道：“因为只有自己也好吃的人，才能做得出好口味来。”

　　厨房里果然还藏着有几样广东点心。

　　平姑娘瞟了胡铁花一眼，道：“想不到你还是个聪明人。”

　　胡铁花笑道：“小人也不聪明，只不过非但很好吃，而且也干过厨子的，若要厨子不揩油，简直比要狗不吃屎还困难。”

　　他一面说话，一面已提起那食匣，道：“这盒子分量不轻，还是小人替姑娘提着吧!”

　　平姑娘目含笑意，悠然道：“你若能一直都那么勤快，将来一定有你的好处。”

　　胡铁花等她转过身，才向那马脸汉子望了一眼，目中满是感激之色。那马脸汉子点了点头，悄声道：“小心些，上房可不是你撒野的地方，你若出了什么纰漏，连我也要跟你倒楣的，知道么?”

　　走出后院，穿过条花荫夹道的小径，就是上房的回廊，雕花的窗户里，静无人声，满院浓碧静悄悄的洒在洁白的窗纸上，回廊上的地板，擦得比镜子还亮，将远处的山色，全都收在眼底。

　　胡铁花的眼睛却只是盯着走在他前面的平姑娘，他觉得那扭动着的纤细腰肢，比什么景色都美丽得多。



　　第十四回　恩将仇寺艮

　　带着花香的微风吹在他身上，平姑娘还不时向他回眸一笑，他心里实在愉快极了，也得意了。

　　楚留香找了几个月都没有找到的人，现在他却不费吹灰之力就可以找到，然后，他就可以带着苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿和黑珍珠四个人去帮楚留香的忙，以他们六个人之力，还怕不能将“拥翠山庄”闹个天翻地覆?

　　“到了那时，那老臭虫还能不佩服我么?”

　　胡铁花只觉全身轻飘飘的，一颗心都似要飞上了天。

　　他目光移到平姑娘那浑圆的、丰满的，被薄绸裤子紧绷的臀部，又禁不住偷偷的笑了起来。

　　他想：“到了那时，我一定要在上面轻轻扭一把，这多情的大丫头还不立刻就会扑到我怀里来?”

　　他不但心里痒痒的，手上也在发痒，已走过些什么地方，已走到哪里，他根本就连瞧都没有瞧一眼。

　　忽听平姑娘道：“到了，你还往前走干什么?”

　　胡铁花这才回过神来，赔笑道：“就在这里么?”

　　平姑娘道：“嗯!就在这屋子里。”

　　只见珠帘低垂，屋子里也是静悄悄的，不时有一股淡淡的香气飘过来，也不知是花香，还是人香?

　　平姑娘“噗嗤”一笑，道：“你还发什么呆，快将食盒交给我吧!”

　　她一只手去接胡铁花提的食匣，一只手却搭上了胡铁花的肩头，悄悄道：“今天晚上来找我，知道么?”

　　胡铁花心里虽然欢喜，却又不禁觉得有些惋惜，因为他已不得不辜负这多情姑娘的好意了。

　　他正想说两句婉转的话之后再动手，谁知……

　　谁知这多情的平姑娘竟先动手了。

　　她的手忽然自胡铁花的肩头滑下去，一连点了他左臂四处穴道，他的右手还提着那食匣，连动都不能动。

　　等他甩开这食盒时，右腕的脉门也被扣住。

　　只听平姑娘悠然道：“多情的小伙子，你虽然对我不错，我却不能不辜负你的一番好意了。”

　　她反手一掌，将胡铁花打倒，还在胡铁花屁股上捏了一把――胡铁花简直连肚子都快气破了。

　　此时他非但再也笑不出来，简直连哭都哭不出。

　　平姑娘拍了拍手，道：“来人呀!”

　　屋子里立刻走出了几个青衣垂髫的童子。

　　平姑娘道：“将这厮抬进去，用牛筋捆上，再去回禀少庄主夫人，就说她要我留意寻找的人，现在已经找到了。”

　　青衣童子躬身道：“是。”

　　平姑娘道：“还有，叫张管家到马房去，将马脸王三先打五十板子，再送到黄管家那里，给他一个欺上通敌之罪。”

　　胡铁花满嘴都是苦水，忍不住道：“你……你难道早已知道我是谁了?”

　　平姑娘嫣然一笑，道：“鼎鼎大名的胡铁花胡大侠，还有谁不知道?”

　　胡铁花道：“但你……”

　　平姑娘道：“少庄主夫人算准了你要来找那四位姑娘，所以就要我留意你，我想，现在正是吃早饭的时候，你也许就会从‘吃饭’这线索上着手，因为除此之外，你实在没有什么别的线索。”

　　她又笑了笑，接着道：“若非如此，我怎会如此轻易就信任了你呢?这也许是因为天下的男人总有这种毛病，总以为自己三言两语，就可以将女人骗过了，却不知女人要骗男人，实在比男人骗女人容易得多。”

　　胡铁花长长叹了口气，喃喃道：“我明明早已懂得这道理，为什么还会如此轻易就信任了你呢?”

　　楚留香以手指捏着剑尖，以剑柄攻击。

　　剑尖是握不住的，非但难以把握，也使不上力，以剑柄来攻击，自然更远不及剑尖便捷锋利。

　　普天之下，绝没有一个人会用这种姿势来握剑，除非他意存轻侮，根本未将对手放在眼里。

　　但现在，楚留香所面对的却是无可比拟的可怕对手，而且剑阵发动后还不到盏茶功夫，他已屡经险招，有两次对手的剑锋简直就是贴着他的肋骨擦过去的，他竟还是保持这笨拙的握剑姿势不变。

　　他这是为了什么呢?

　　谁也猜不透他的用意。

　　别人虽然明知楚留香绝不会做没有意义的事，但谁都没有去仔细思索他的用意，更没有去问。

　　因为现在既不是用心思索的时候，也不是用嘴问的时候。

　　现在是用剑的时候。

　　剑光的流动有如紫虹闪电，剑式的变化更是瞬息万千，这其间根本就不容人有思索的机会。

　　每个人所有的精神，所有的力量，全都已贯注在手中的一柄剑上，每个人的心与剑都已合而为一。

　　那六柄长短不一，形式各异的剑，已化为一柄，六个人的精、气、神、力，也都已融为一体。

　　剑网已编织得更密，已渐渐开始收缩，楚留香就是这网中的鱼――他又一次落入网中。

　　这一次，他业已无路可走。

　　远远望去，只见剑气千幻，如十彩宝幢，森严的剑气使室内的温度骤然降低，忽然变为寒冬。

　　柳无眉的面也一直在变幻不停，直到现在，她才露出一丝微笑，因为她已看出楚留香是无论如何也冲不出这剑阵了。

　　这剑阵的威力实是无坚不摧，无懈可击。

　　甚至连那垂死的老人目中，都已露出了激动之色，这逼人的剑气，似已激发了他生命中最后一丝活力。

　　他的平常在颤抖着的、枯瘦的手指，不住的伸曲，他似乎也想奋身而起，重握剑柄，投身于战役之中。

　　他似已不甘坐视。

　　这时剑网收缩得更紧，楚留香身上的衣服都被剑气撕得粉碎，他几乎已完全没有回手之力。

　　就在这时，一个青衣垂髫的童子，沿着墙角悄悄走了进来，在柳无眉耳边轻轻说了几句话。

　　柳无眉现在知道，胡铁花也已落入网中了。

　　于是她笑得更愉快，在彩霞般流动不息的剑光中，她的笑容看来是那么残酷，却又是那么美丽。

　　就在此时，流动的剑气忽然凝练，满天剑气已凝练为六道飞虹，交错着向楚留香剪下。

　　剑阵的威力，已先将楚留香逼入死角。

　　这一剑刺出时，楚留香实已到了山穷水尽的时候，他无论用什么身法闪避，都难免要被刺穿胸膛。

　　普天之下，实已绝无一人能将这六柄剑全都躲开的。

　　突然间，只听“呛”的一声龙吟。

　　然后，剑气飞虹竟全都奇迹般消失不见，李玉函和那五个黑衣老人的身子，竟像是忽然在空气中凝结住了。

　　柳无眉脸上的笑容也凝结住了。

　　她发现楚留香的身形已欺入了李玉函腋下，左掌按在李玉函的胸膛上，右手却捏住了他的手腕。

　　楚留香掌中的剑已不在，他竟以李玉函掌中的剑，架住了那清瞿颀长的黑衣老人掌中的剑。

　　第二个枯瘦矮小的黑衣老人左右双手中，竟各握着一柄剑――楚留香的剑也不知怎地，竟到了这老人手里。

　　这剑阵的每一个变化，每一招出手，都经过极精密的计算，六柄剑配合得正是滴水不漏，天衣无缝。

　　光少了一柄剑，这剑阵便有了漏洞，甚至根本不能发动，若多了一柄剑，也成了多余的蛇足。

　　此刻，这剑阵中正已多了一柄剑，于是其余三柄剑的去势，就全都被这柄多余的剑所拦阻。

　　他们这一剑既已被拦阻，第二剑就再也不能发出，因为楚留香的手掌，已拍上了李玉函的要害。

　　为了李玉函的安全，他们连动都不能动。

　　柳无眉掌心不觉已沁出了冷汗。

　　也不知过了多久，楚留香忽然向那枯瘦矮小的黑衣老人微微一笑，道：“在下二十年前便已久仰凌老前辈‘出手双绝，鸳鸯神剑’独步天下，不想今日竟能和凌老前辈共处一堂，实是不胜荣宠之至。”

　　那黑衣老人“哼”了一声，道：“你莫非早已认出了我?”

　　楚留香微笑道：“在下方才见到五位前辈时，只不过认出了一个人来，但却并非是凌老前辈。”

　　那黑衣老人道：“是谁?”

　　楚留香目光转向那手持木剑的黑衣人，道：“在下那时只认出这位前辈必是‘玉剑’萧石萧大侠。”

　　他含笑接着道：“萧氏玉剑，乃武林中独一无二的名剑，萧大侠也是江湖中屈指可数的名剑客，萧大侠，既不愿以真面目示人，也唯恐在下自兵刃上看出萧大侠的身份来历，是以才削木为剑，避人眼目。”

　　“玉剑”萧石默然半晌，徐徐掀开覆面黑巾，道：“不错，我正是萧石，你既然知道我的来历，便已该知道我和观鱼老人的交情，别的话我也不必说了。”

　　只见他面如冠玉，目如朗星，须发虽已花白，眉梢眼角也有了些皱纹，但依稀犹可想见当年之风采，只不过中年以后已发福了。

　　楚留香笑了笑，道：“就因为在下深知五位和李老庄主的交情，是以方才在下便也已猜到，五位中必有一位是和李老前辈有郎舅之亲的‘双剑无敌镇关东’凌飞阁老前辈，只不过一时间认不出是哪一位而已。”

　　凌飞阁道：“你是什么时间认出我来的?”

　　楚留香道：“前辈出手数招之后，在下便已认出来了。”

　　凌飞阁道：“我用的并非本门剑法，你却是从哪点看出来的?”

　　楚留香道：“前辈用的虽非本门剑法，却仍有踪迹可寻，只因前辈一向惯用鸳鸯双剑，骤然使用单剑，便难免有些不惯。”

　　他一笑接道：“无论是什么人，他数十年来根深蒂固的习惯，一时之间是万万无法完全改过来的，前辈的左手虽也捏着剑诀，但一到紧张时，手掌就紧紧握起，好像握着一柄看不见的无形之剑似的。”

　　凌飞阁也沉默了半晌，道：“你一直用手捏着剑尖，莫非早已准备要将剑柄塞入我的手里?”

　　楚留香微微一笑，道：“不错，在下知道若将剑柄递到凌老前辈手边，前辈一定会在不知不觉中接过去，只因前辈这时已将所有精神全都贯注掌中剑上，对别的事就难免有所疏忽，所以这时前辈就难免要被‘习惯’所支配。”

　　这道理正如一个吸烟的人，若是下定决心戒了烟，但等到他神经紧张，全神贯注在某一件事时，手边又恰巧有烟，他就会在不知不觉中将香烟拿起来了，只因这时他的行动已由“下意识”所支配。

　　楚留香那时自然还不懂得什么“下意识”，他只知道“习惯成自然”，这道理总是不错的。

　　凌飞阁长长叹息了一声，道：“实不相瞒，我接过这柄剑后，还不知道这柄剑是怎会到我手中的。”

　　楚留香道：“但前辈想必也知道，这剑阵既少不得一柄剑，也多不得一柄剑，否则阵法的推动，就立刻有了阻截。”

　　凌飞阁似乎心情沉重，连话都不愿说了。

　　楚留香接着道：“剑阵的推动有了阻截，阵式就立刻有了破绽，但以前辈们的功力，在一瞬间就可以将这破绽弥补过来。”

　　那颀长老人道：“所以你就乘这一瞬间，先制住了李世兄，要我们投鼠忌器，不能再出手。”

　　楚留香叹了口气，道：“在下此举，实是情非得已，在下并无丝毫伤害李兄之意。”

　　柳无眉忽然冲过去，大声道：“那么你为何不放了他?”

　　楚留香道：“在下若放了他，各位是否也肯放了我呢?”

　　柳无眉咬了咬牙，道：“只要你不伤害他，我就答应你……”

　　李玉函一直垂着头黯然无语，此刻忽然大声喝道：“你也绝不能答应任何事，你难道忘了……”

　　柳无眉跺了跺脚，道：“我并没有忘记，可是你……我又怎么能让他伤了你?”

　　李玉函嗄声道：“我没关系，你就算杀了我，也不能放他走的。”

　　柳无眉目中竟似要流下泪来，凄然道：“我知道你为了我不惜……”

　　她话未完，李玉函忽然狂吼一声，头撞向楚留香的胸膛，双足也连环踢出，直取楚留香的下腹。　　

　　这一来连凌飞阁的脸色都变了，因为大家都知道，只要楚留香的掌力一吐，李玉函的腑脏心脉就立刻要被震碎。

　　只听“砰砰”几响，李玉函踉跄后退，掌中剑脱手飞出，但他的身形却并没有倒下。

　　楚留香反而被他一脚踢倒。

　　在那间不容发的一刹那间，楚留香竟没有使用掌上的真力，在自己的性命已将不保的时候，他竟还是不肯伤别人的性命。

　　李玉函踉跄后退，楚留香身子倒下，一道剑光直飞而出……也就在此时，柳无眉身形已飞掠而起。

　　她身形如流星追月，反手抄住了那柄自李玉函掌中飞出来的剑，剑光回旋，连人带剑向楚留香刺了下去。

　　楚留香不忍伤人，但自己却被踢得不轻，脸上已没有一丝血色，却有一粒粒冷汗在往外冒。

　　他眼见柳无眉这一剑刺来，却竟是无法闪避，眼见柳无眉这一剑就要将他活活钉死在地上。

　　突然“呛”的一声，声如龙吟，火星四溅。

　　凌飞阁等五人掌中的六柄剑光同时挥出，交织成一片剑网，竟将柳无眉这一剑凌空托住了。

　　柳无眉被震得凌空翻了个身，才落到地上，一只手虽已被震得发麻，但还是紧握着剑不放，颤声道：“前……前辈们为何要救他?”

　　萧石厉声道：“他不忍伤你夫婿性命，才会被踢倒，你怎么能在这种时候来杀他，虎丘李家的子弟，怎能做如此不仁不义的事?”

　　柳无眉垂下了头，似乎也说不出话来了。

　　李玉函却忽然跪了下来，垂首道：“他掌下留情，晚辈自也知道，这不杀之恩，晚辈更不敢忘记，无论要晚辈如何报答，晚辈都在所不辞。”

　　萧石“哼”了一声，道：“这才像话，我辈武侠中人，讲究就是恩怨分明。”

　　李玉函道：“他对晚辈的恩情，晚辈固然要报答，但今日晚辈却无论如何也不能放他走的。”

　　萧石叱道：“这是什么话?”

　　李玉函头垂得更低，道：“只因他对晚辈恩情无论多么厚，总也不如父恩深重，晚辈今日若念私情放了他，家父只怕便要抱憾终生了，孝义二字既难两全，晚辈只有以孝道为先，前辈们总不能要晚辈做个不孝的人吧?”

　　萧石默然良久，目光缓缓转向李观鱼。

　　只见这老人一张苍白麻木的脸，此刻竟已涨红，嘴角的肌肉也开始发抖，那双空虚的眼睛里，更充满了悲愤之色，竟似乎有一种神秘的火炬，将他已快冷透的生命又燃烧了起来。

　　萧石长长叹了口气，目光四转，道：“各位的意见如何?”

　　凌飞阁等四人像是也觉得很为难，竟没有一个人回答他这句话，李玉函用眼角瞟了他们，又道：“晚辈也知道以前辈的身份威望，是绝不肯乘人之危，取人性命的，但以前辈们和家父的交情，总也不至于眼看着他如此痛苦吧?”

　　他抬起头来，缓缓接着道：“家父自从七年前苦练剑气时，不慎走火入魔，这七年来实是生不如死，前辈们又怎忍心……”

　　萧石忽然大喝一声，道：“你不必说了，我只问你一句话，此刻我们就算杀了楚留香，对你父亲又能有什么好处?”

　　李玉函道：“晚辈也不知家父是为了什么事定要取此人的性命，只知道父命不可违，前辈们若还未忘记家父昔日对前辈们的……”

　　萧石又打断了他的话，大声道：“你用不着提醒我，李观鱼昔日的确对我不错，我就算能对不起天下的人，也不能对不起他。”

　　他嘴里说着话，已将掌中的剑撤了回去，道：“我的心意已决，不知道你们怎么说?”

　　那颀长老人叹息了一声，道：“石老既然如此，老朽更无话可说。”

　　凌飞阁道：“我与观鱼兄不但是至交，还是至亲，我的处境实在比各位更难说话，所以……所以……”

　　他霍然转过身，道：“今日无论各位是杀了楚留香，还是放了他，我只有不闻不问，各位最好就只当我不在这里吧!”

　　现在，已有四把剑撤了回去。

　　那看来最平凡的黑衣人已沉默了许久，此刻才沉声道：“我的意思和飞老一样。”

　　这人似乎不喜欢说话，只说了几个字，就此转过身去。

　　于是剩下的，就只有那高大老人的一柄剑了，他虽然紧紧握着剑柄，但剑尖却似已在颤抖。

　　萧石皱眉道：“我知道李观鱼和你的交情最深，你为何不说话?”

　　那黑衣老人长长叹了口气，道：“观鱼兄不但与我交情深厚，而且还对我有救命之恩，若只为我一个人的关系，叫我亲手杀了楚留香都没关系，只可惜……”

　　萧石道：“只可惜什么?”

　　黑衣老人道：“石老总该知道，此刻我一言一行，都足以影响武当山上上下下数千弟子，我怎么能……我怎么能……”

　　他语声竟颤抖起来，显见心里充满了矛盾痛苦。

　　萧石却厉声道：“原来你是在顾忌你武当大护法的身份，但若非李观鱼救你，你能活到现在么?你为何不能为了他辞去这护法之位?”

　　这黑衣老人赫然竟是武当山当今第一护法铁山道长，楚留香不禁暗中叹了口气，只听萧石又道：“老实告诉你，今日我报了李观鱼之恩后，我也觉得无法再管束号令玉剑门下了，也只有从此退隐深山，你若肯来做我的伙伴，我倒欢迎得很。”

　　铁山道长胸膛起伏，汗珠已淌落在衣袖上。

　　楚留香忽然笑了笑，道：“我看道长也不必再为难了，不如也和这几位大侠们一样，也拿我来做人情吧!所谓“江湖道义”，本来就可以有很多种解释，你今天杀了我，别人非但不会说你不仁不义，反而会说你是个恩怨分明，知恩必报的大丈夫，今日你若放了我，以后反而无法做人了。”

　　铁山道长跺了跺脚，忽然举起左掌，反手一掌向自己右肩上切了下去，只听“卡嚓”一声，骨骼如折竹。



　　第十五回　死亡滋味

　　萧石失声道：“你这是为了什么?”

　　铁山道长踉跄后退，嘶声惨笑道：“你们都瞧见了，楚留香，你也瞧着，我并非不愿阻挡他们杀人，我实在已是无力阻挡了。”

　　柳无眉亦是脸无血色，竟似已被骇呆。

　　铁山道长嘶声道：“你现在为何还不杀了他?你还等什么?”

　　柳无眉也拜倒在地――和李玉函两人同时拜道：“多谢前辈，前辈们的大恩，弟子没齿不忘。”

　　楚留香轻轻叹息了一声，苦笑道：“有铁山道长这样的人如此对我，可见“江湖道义”这四字并非全是骗人的，我总算死得不冤了，只不过我还是不懂，你们为何一定要杀我?我也知道你们现在绝不肯告诉我的，看来我只有做个糊涂鬼了。”

　　柳无眉的剑锋终于刺入了他的胸膛。　　

　　楚留香已能感觉到剑锋刺入他的血肉，奇怪的是，到了这时，他反而不觉得恐惧，甚至连痛苦都感觉不到。

　　他只觉剑锋冷得像冰一样。

　　也不知为了什么，在这一刹那间，他神思竟忽然飘到了远方，飘到遥远的北国，那一片冰天雪地里。

　　他想起自己很小很小的时候，和胡铁花一起在那可爱的雪堆上打着滚，胡铁花悄悄将一块冰塞进他的脖子。

　　冰雪直流下他的胸膛，那感觉就和现在一样。

　　别人要拿冰塞入你的脖子时，你会觉得很害怕，但等到冰雪已流到你的身上，你反而会觉得有一种残酷的愉快之感，仿佛得到了一种解脱，因为你所害怕的事，终于已经过去了。

　　只因人们所真正惧怕的，通常都不是事物的本身，而只不过是他对那件事的想像而已。

　　人们畏惧死亡，也只是因为没有人了解死之神秘，所以才会对“死亡”这件事生出许多可怕的想像。

　　现在，死亡已到了楚留香眼前。

　　在这多姿多彩，充满了传奇性的一生中，他已不知有多少次曾经面对死亡，但却从来没有丧失过自信。

　　只有这一次，他自己已完全无能为力了，他也知道此时此刻，绝不可能再有任何人会来救他。

　　他只觉自己从来也没有距离死亡这么近，甚至已近得他能看透死亡之神秘，使他觉得“死”这件事，也不过如此而已，并没有什么可怕的，他觉得那些怕死的人不但很可怜，也实在很可笑。

　　此刻他惟一的希望，只是希望胡铁花已带着苏蓉蓉她们逃走了――他若知道胡铁花现在也已落入了别人的掌握中，那么他临死前的心情就不会有如此平静。

　　在这一刹那间，他竟想起了许多事，他也不知道自己怎能在这短短的一瞬间想起这么多事来。

　　他觉得那冰冷的剑锋，还停留在他胸膛上。

　　剑锋竟似已停顿。

　　于是他忍不住要去看柳无眉最后一眼。

　　他发觉柳无眉竟也在瞪着他，她那苍白而美丽的脸上，竟仿佛带着种凄凉和惋惜之意。

　　只听李玉函轻轻咳嗽了一声，道：“楚兄，我们实在也觉得有些对不起你，希望你原谅我。”

　　楚留香几乎忍不住要笑了出来――杀人的人，居然要被杀的人原谅他，楚留香只觉得他这句话实在说得很妙。

　　柳无眉竟也幽幽叹息了一声，道：“我们并不想杀你的，这实在是件不得已的事。”

　　她又叹息了一声，合起了眼睛。

　　楚留香知道她一闭起眼睛，剑锋就要刺下来了。

　　谁知就在这时，只听“哗啦啦”一片响动，似乎有个茶几翻倒，几上的茶盏全都跌得粉碎。

　　接着，竟有一人嗄声道：“住……住手。”

　　此时此刻，楚留香实在想不到会有人来救他。

　　他更连做梦也想不到救他的这人是谁。

　　这是间很精致的屋子，碧纱窗上，花影浮动，紫罗帐子，香气氤氲，仿佛是间少女的闺房。

　　但在胡铁花眼中，这只不过是间牢房而已。

　　平姑娘不停在屋子里走动着，她那纤细的腰枝，扭动得仍是那么美，那丰满的胴体，似乎已快将薄薄的绸衫涨破，甚至连内衣的花纹都可以看得出来，有这么样一个少女在面前走来走去，实在是男人的眼福。

　　但现在胡铁花却一点也不觉得愉快了，他本来想在这丰满的胴体上捏一把，现在却只想在她脸上打一拳。

　　重重打一拳，最好将她的牙齿都打掉，叫她再也不能说谎骗人，只可惜现在他已被绑得像是只粽子。

　　他只觉平姑娘越扭越厉害，扭得他眼睛发花，忍不住大声道：“你屁股上长了疔疮么?为什么不能坐下来?”

　　平姑娘竟真的走到他面前，坐了下来。

　　胡铁花倒未想到她如此听话，怔了半晌，大声又道：“我又不是你老子，你为什么这样听话?”

　　平姑娘非但还是不生气，反而嫣然一笑，道：“你是不是认为自己已经快死了，所以火气才这么大，其实你根本用不着发脾气，因为我们根本不会杀你。”

　　胡铁花眼珠子一转，道：“既然不杀我，为何不放了我?”

　　平姑娘道：“只要那位楚留香一死，我们立刻就放了你。”

　　胡铁花皱了皱眉，平姑娘已微笑接道：“非但要放了你，就连那四位姑娘，也会一起放了的，所以你现在最好求老天让楚留香快些死，他死得越早，对你们越好。”

　　胡铁花冷笑道：“如此说来，我只怕要留在这里吃你们一辈子了。”

　　平姑娘道：“哦?”

　　胡铁花瞪着他，大吼道：“告诉你，楚留香是永远死不了的，现在你赶紧将我放下，算你聪明，否则等他来了，嘿嘿……”

　　平姑娘吃吃笑道：“哎哟!我好害怕呀!你只要一吓我，我就怕死了。”

　　胡铁花也龇牙一笑，道：“你现在当然不怕，但等他来的时候……”

　　突听门外一人轻轻唤道：“平姑娘。”

　　平姑娘道：“进来……你已去回禀少庄主夫人了么?少夫人说了什么?”

　　进来正是那青衣垂髫童子，躬身道：“少庄主夫人只笑了笑，什么话也没有说。”

　　平姑娘瞟了胡铁花一眼，又问道：“你可见到那位楚香帅?”

　　那青衣童子笑了笑，道：“见到了，他果然是个很体面的男人，至少比这一位好看多了，也聪明多了。”

　　胡铁花忍不住“哼”了一声，道：“小孩子懂得个屁。”

　　平姑娘大笑道：“就因小孩子不懂事，所以他们说的才是真话。”

　　那青衣童子忽又笑道：“我常听别人说这位楚香帅如何如何了不起，依我看来，他除了长得比别人好看一些外，别的也稀松平常得很，我方才刚走进去没多久，他就被少庄主踢了一脚，躺在地上，连动都不能动了。”

　　胡铁花怒道：“你只怕是活见了鬼。”

　　那青衣童子笑嘻嘻道：“你若认为我在骗人，莫要相信就是。”

　　胡铁花咬着牙呆了半晌，终于还是忍不住道：“我虽然不相信，你说来听听也没关系，反正我正闲得无聊。”

　　那童子笑道：“你闲得无聊，我却忙得很，还没功夫说给你听哩!”

　　他嘴里说着话，竟已转身扬长而去。

　　胡铁花又急又气，连脖子都粗了，却也无法可施。

　　谁知过了半晌，那童子忽又探头进来，望着他笑：“你若真的想知道你那朋友怎么样了，我倒有个法子。”

　　胡铁花脱口道：“什么法子?”

　　那童子悠然道：“你若肯送点东西给我，我心里一高兴，说不定就会说给你听了。”

　　胡铁花道：“你要我送你什么?”

　　那童子眼珠子一转，道：“别的我也不要，我只要你身上那个银匣子。”

　　胡铁花冷笑道：“柳无眉果然没有忘记此物，她如何不自己来拿?”

　　那童子道：“少奶奶何必亲自出马，就算我，现在莫说只要你这样东西，我就算想要你衣服裤子全都剥下来，你也只有于瞪眼。”

　　胡铁花的眼睛果然瞪得比鸡蛋还大，怒道：“你……你敢。”

　　那童子笑道：“我又有什么不敢，只不过我们李家的人，一向很有规矩，绝不肯随便要人家的东西，除非你心甘情愿要送给我。”

　　平姑娘嫣然一笑，道：“你放心，胡大侠一向最慷慨不过，绝不会舍不得这样东西的，何况，他嘴里虽不说，心里却已急得要命，你若还不肯说出那位楚香帅现在的情况，他说不定真会被你活活急死了。”

　　胡铁花虽然火冒三丈，但他确实急着想知道楚留香的消息，这消息纵然不可靠，总也比没有消息的好。他只有暗中叹了口气，嘴里却大声道：“不错，胡大爷一向大方得很，你若要，就拿去吧!”

　　那童子立刻从他身上掏出了那暴雨梨花钉，笑道：“这是你心甘情愿要送给我的，我可没有强迫你，对不对?”

　　胡铁花喃喃道：“这就叫三十岁老娘倒唱孩儿，算我活该倒霉。”

　　那童子笑道：“你还算倒霉么?和你那朋友一比，你简直走了大运。”

　　胡铁花急急道：“他……他究竟怎么样了?”

　　那童子道：“他被少庄主一脚踢倒后，少奶奶立刻窜过去一剑刺出，那位鼎鼎大名的楚香帅，竟连闪避都不能闪避。”

　　胡铁花纵然不相信，听到这里，也不禁失声惊呼出来，那童子却笑了笑，缓缓接着又道：“但那五位前辈却认为少奶奶不该杀他，竟一起出手挡住了少奶奶的剑……”

　　听到这里，胡铁花又不觉长长松了口气，道：“看来那五人果然不失为名家风范。”

　　那童子道：“你此刻已相信我说的不假么?”

　　胡铁花还未说话，平姑娘已笑道：“他当然相信了，因为一个人对于好消息，总是比较容易相信的。”

　　那童子道：“如此说来，我再说下去，他只怕连一个字也不会相信了。”

　　平姑娘眨了眨眼，道：“哦?”

　　那童子道：“只因我现在再说下去，就没有一句是好消息了。”

　　胡铁花嗄声道：“难道……难道那五人又改变了主意?”

　　那童子道：“他们五人虽有些假道学，但究竟不是老糊涂，还分得出事情的轻重，少庄主对他们晓以大义后，他们五人终于一个个都撤了手。”

　　胡铁花虽然想不信他的话，却又不能不信，忍不住道：“后来呢?”

　　那童子道：“后来我就走了。”

　　胡铁花大叫起来，道：“你走了?你为何要走?”

　　那童子笑了笑，道：“因为我最怕看到死人，我看到少奶奶的剑已刺入的胸膛，就立刻悄悄溜了出来，这是坏消息，我知道你不会相信的，但你迟早总有相信的时候，我也根本不必说谎话来吓你。”

　　胡铁花只觉全身都发了麻，满头大汗，如雨而落。

　　那童子笑道：“只不过我走了之后，也许会突然钻出来一个人去救他，我早已听说过楚留香的朋友不少，是么?”

　　胡铁花大声道：“当然会有人去救他的，当然会有人去救他的，当然……”

　　他将这句话一连说了好几遍，只因他怕连自己都不会相信，所以就多说几遍，来加强信心。

　　怎奈他说了七八遍后，自己还是无法相信。

　　那童子悠然道：“你想，有什么人会来救他呢?”

　　胡铁花道：“救他的人多得很，简直太多了。”

　　那童子道：“哦!你且说两个来听听。”

　　胡铁花道：“譬如说，譬如说，中原一点红、‘万里独行’戴老前辈、少林南宗掌门天峰大师，还有我们的老朋友姬冰雁，哈哈!你总该听说过这些人的名字?”

　　他虽然拼命在自己安慰自己，但也知道这些人绝不可能会忽然赶来的，何况他们就算来了，也未必能救得了楚留香。

　　那童子眼珠子又一转道：“不错，我好像看到来了位老和尚，好像就是天峰大师。”

　　胡铁花大喜道：“你真的瞧见了么?”

　　那童子接口道：“嗯!可是我后来仔细一看，才知道那不是个和尚，只不过是个秃子而已。”

　　胡铁花简直快气疯了，也快急疯了。

　　那童子笑嘻嘻道：“你莫生气，我也不是存心想气你，只不过你既然喜欢自己骗自己，我也只好帮你的忙来骗骗你了。”

　　胡铁花大吼道：“你认为很得意么，告诉你，你们若真杀了楚留香，不出半个月，这拥翠山庄就要被人夷为平地。”

　　他的话还没有说完，突然听到屋子里响起了一片“格朗格郎”的声音，听来仿佛是铁器敲打。

　　仔细再一听，这声音竟似自地下面传上来的。

　　那童子望着平姑娘笑道：“莫非是那只母老虎又在发威了么?”

　　平姑娘叹了口气，道：“她这是在叫人，我若不下去，她就要一直敲个不停，直到把人都吵死为止。”

　　那童子笑道：“你给她点颜色看，她就会乖乖的听话了。”

　　平姑娘道：“我早就想给她们看了，少奶奶却偏偏要我客客气气的对她们，幸好现在那姓楚的已完了，我总算也可以脱离苦海了。”

　　胡铁花眼睛又瞪了起来，大声道：“你说的可是苏姑娘她们?”

　　平姑娘眼波流动，忽然笑道：“你不是想瞧瞧她们么?好，我现在就带你去，我看你和那只母老虎倒真可以算是天生的一对。”

　　她将墙上挂着的画轴一扳，画就卷了起来，露出条地道，走下几级石阶，就是间装着铁栅的地室。

　　胡铁花一到了下面，就瞧见三只乌龟。

　　这三只乌龟是用大笔浓墨画在迎面的墙上的，最大的一只，竟画得比圆桌子还大些。

　　最妙的是，这乌龟头上还有些胡子。

　　另外两只就画得比较小些，旁边分别写着：

　　李观鱼肖像、李玉函肖像、柳无眉肖像。

　　岭南宋甜儿戏墨。

　　中原李红袖题字。

　　这幅大中堂旁边，还有副“对联”：

　　儿子是衰仔，老子是衰公。

　　媳妇是衰婆，一门三衰人。

　　胡铁花此刻若不是心事重重，只怕早已看得笑出声来。

　　然后，他才瞧见四人。

　　四个都是年轻漂亮的绝色美人。

　　胡铁花最先看到的一个梳着两条大辫子，淡褐色的瓜子脸上，配着双又灵活，又俏皮的大眼睛。

　　此刻她正用一个铜脸盆在铁栅上敲个不停。

　　她旁边的一个穿着件烈火般的鲜红衣裳，皮肤却白得像是白玉，又嫩得像是可以吹弹得破。

　　另外的两个人，却正在那边下棋，这边虽然已吵翻了天，那边却像是一点声音也没有听见。

　　左面的一人又温柔、又文静，松松的发髻，清澈的眼波，看来就像是天上的仙子，久已不食人间烟火。

　　右面的一人艳如春天的桃花，却冷如冬天的坚冰，惨白的脸上，有一双如海水般深邃的眼睛。

　　胡铁花长长叹了口气，喃喃道：“我总算见到她们了，只可惜已经太迟了些。”

　　那位大辫子的少女见到平姑娘，就大笑道：“衰女，你条腿断佐乜?点解到夷家至落来。”

　　平姑娘微笑道：“我不是衰女，你的话我也听不懂。”

　　那少女大笑道：“你不懂?你不懂点知我叫你做衰女?”

　　她脸上的表情是千变万化，丰富得很，明明还在笑着，忽然间就板起了脸，厉声道：“我问你，你们家的主人都死光了么?点解到现在还不来跟我们说话?”

　　她说的“官话”中虽夹着一两句广东腔，平姑娘总算能听懂了，可是她还未说话，那红衣少女忽然瞪大了眼睛，失声道：“胡……胡……你是不是姓胡?”



　　第十六回　错综复杂

　　胡铁花苦笑道：“不错，我正是胡铁花，想不到你居然还认得我。”

　　他刚说出自己的名字，那纤弱的少女也立刻放下棋子，霍然站了起来，三个人一起瞪着他。

　　胡铁花叹了口气，道：“我也知道你是苏蓉蓉，你是李红袖，你是宋甜儿，我以前看到你们时，你们还是小孩子，想不到现在已长得这么大了。”

　　李红袖嫣然道：“每个人都会长大的，是么?”

　　胡铁花叹道：“我早就想看看你们了，只可惜现在这时候真不好，这地方更坏。”

　　平姑娘将他放在铁栅前，笑道：“你们老朋友见面，多聊聊吧!”

　　她嘴里说着话，用脚尖在地上轻轻一点，那块石板就忽然像翘翘板似的一翻，胡铁花的人就像球一般滚到铁栅里去。

　　李红袖和宋甜儿抢着将他扶了起来，为他解开身上绑着的牛筋，两人一起吱吱喳喳的问道：“你怎会也到这里来了呢?”

　　胡铁花苦笑道：“我也正想问你们是怎么会到这里来的?”

　　宋甜儿抢着道：“我睇去佐沙漠，睇见各匹马翻黎，以为祷……”

　　她吱吱喳喳说了一大堆，忽然停住了口，叹道：“我说话你恐怕也不懂，还是让她们说吧!”

　　李红袖道：“长话短说，总之我们到沙漠去玩了一趟，就回来找楚留香，却在半路上遇见李玉函、柳无眉夫妻。”

　　胡铁花道：“你们可认得这夫妻两人?”

　　李红袖叹道：“谁认得他们呀!只不过那天我们到快意楼去找小孟尝打听消息的时候，他们恰巧也在那里。”

　　胡铁花暗暗叹道：“他们只怕并不是恰巧在那里，而是故意在那里等着你们的。”

　　李红袖道：“我们本来就觉得这夫妻两人看来人蛮不错的样子，又听说他们是很有名的世家子弟，自然就不会对他们有提防之心。”

　　她忽然停了下来，望着胡铁花道：“你若是不知道他们的为人，你会对他们有提防之心么?”

　　胡铁花苦笑道：“我也不会，只因为我们都没有楚留香聪明，也没有他那么仔细。”

　　李红袖道：“就因为这缘故，所以他要我们一路同行，我们就答应了，谁知他们竟在我们茶壶里偷偷放了迷药，等我们醒来时，已被送到这里，我实在想不到像他们这样的世家子弟，也会耍如此卑鄙无耻的手段。”

　　胡铁花叹道：“若换了我，我也想不到的。”

　　李红袖道：“最奇怪的是，我们到现在为止，还不知道他们究竟存的是什么心，只因我们被关在这里之后，竟一直都没有见到他们。”

　　她指着宋甜儿又道：“这小鬼虽然天天骂，天天吵，但无论她怎么骂，李家的人竟好像全都死光了，连一个都不肯露面，我们气极了，就在墙上画了三个大乌龟，谁知他们竟像是真的变成了缩头乌龟，躲着不敢见人。”

　　她也叹了口气，道：“你想，他们这究竟是在打什么主意呢?”

　　胡铁花满腹苦水，正不知该如何回答。

　　苏蓉蓉忽然道：“你是不是已见过楚留香了?”

　　她瞬也不瞬的瞪着他，胡铁花只觉她那双温柔的眼波，忽然变得无比明亮，竟使人不能在她面前说谎。

　　胡铁花只有点了点头，道：“我已见过了他。”

　　苏蓉蓉道：“他现在究竟在什么地方?”

　　胡铁花垂下头，避开她的目光，讷讷道：“我……我也不太清楚。”

　　苏蓉蓉走到他面前，一字字道：“你一定知道的，我希望你莫要瞒着我们，无论他发生了什么事，都希望你告诉我们，因为我们有权知道。”

　　她语声虽仍是那么温柔，但说到后来，变得焦急尖锐了，她似乎也已感觉到什么不祥的预兆。

　　可是胡铁花又怎忍在她们面前将楚留香的凶讯说出来?

　　只可惜他并不是一个善于隐藏自己情感的人，他虽然一个字都没有说，苏蓉蓉脸色却已渐渐变了。

　　她似乎忽然失去了重心，身子再也站不住了，忽然就倒了下去，宋甜儿和李红袖惊呼着扶起了她。

　　只听一声轻叱，黑珍珠忽然走过来扼住了胡铁花的咽喉，她苍白的脸上已全无一丝血色，瞪着胡铁花哼声道：“他究竟出了什么事?你不说我就先杀了你。”

　　苏蓉蓉挣扎着爬起来，颤声道：“放开他，放开他……他绝没有恶意。”

　　黑珍珠道：“但他为什么不肯说?他究竟想隐瞒什么?”

　　苏蓉蓉目中已流下泪来，黯然道：“我知道他不肯说，只不过是怕我们伤心而已。”

　　她话未说完，已是泣不成声，李红袖、宋甜儿、黑珍珠三个人也似全都站不住了，三个人一起瞪着胡铁花。

　　胡铁花瞧见她们那种眼色，心里就好像被针在刺着似的，他直到此刻，才懂得伤心的滋味。

　　突然间，一个人飞也似的冲了进来。

　　这人赫然正是李玉函。

　　一见到他，李红袖她们的眼睛里就似将冒出火来。

　　李红袖高声道：“你这恶贼，你居然还敢来见我们?”

　　宋甜儿颤声道：“你把我们的楚留香怎么样了?”

　　黑珍珠厉声道：“你最好快快杀了我，否则我迟早总有一天要杀了你。”

　　胡铁花怒喝道：“恶贼，你敢和我一决生死么?”

　　四个人一起破口大骂，李玉函竟仍完全没有听到。

　　只见他的脸色竟比李红袖他们更悲伤，更可怕，他眼睛里布了血丝，全身都在不停的发抖。

　　胡铁花他们反而不禁觉得奇怪了，正猜不出他怎会变得如此模样，柳无眉忽然也冲了进来。

　　她神情不但很悲伤，而且像是很惊惶。

　　她竟冲到李玉函面前，紧紧抱住了他，颤声道：“都是我害了你，都是我害了你。”

　　李玉函没有说话，只是轻轻地去抚摸她那凌乱的头发，他目中充满了悲痛，也充满了怜惜。

　　柳无眉忽然放开他，自袖中拔出一柄雪亮的匕首。

　　她竟一刀向自己的心窝刺了下去。

　　李玉函发了疯似的抱住她，颤声道：“你怎么能这样做?快住手。”

　　柳无眉已是泪流满面，道：“我已拖累你这么久，求求你，让我死吧，我死了之后，别人就会原谅你的。”

　　李玉函跺脚道：“你死了之后，我还能活下去么?”

　　柳无眉身子一阵颤抖，手中的匕首“当”的落在石板上，她也紧紧抱住了李玉函，放声大哭起来。　　

　　胡铁花他们全都瞧得怔住了，谁也猜不出这夫妻两人究竟为了什么变成如此模样?这莫非又是在做戏?

　　只听柳无眉痛哭着道：“其实我又怎么舍得离开你?只不过，我觉得你已为我牺牲得太多了，我怎忍再让你陪着我受苦?”

　　李玉函柔声道：“自从你来了之后，我每一天、每一个时辰都是快乐的，怎么能说是受苦?”

　　柳无眉道：“那么，我们不如走吧!去找个地方，安安静静的住下来，不论什么人都不见。”

　　李玉函道：“可是你……”

　　柳无眉凄然一笑，道：“我也许还能活几个月，等这几个月……”

　　李玉函忽然打断她的话，柔声道：“我无论如何也不能让你死，我要你永远活下去。”

　　柳无眉道：“可是现在……”

　　李玉函道：“现在我们并没有绝望，我们至少还有这五个人在手里。”

　　胡铁花他们越听越不明白，越听越奇怪。

　　柳无眉为何要死?他们为什么……

　　突听李玉函一声大喝，道：“站住，你若敢再往前走，我就要他们的命。”

　　他不知何时已将那暴雨梨花钉对准了胡铁花他们的身子，另一只手紧紧拉住柳无眉，像是生怕失落了她。

　　石阶上有人叹了口气，道：“到了现在你还不肯放手么?你这是何苦?”

　　这声音竟赫然正是楚留香。

　　楚留香竟没有死。

　　是谁救了他?

　　胡铁花他们又惊又喜，失声呼道：“楚留香是你么?”

　　他已用不着回答，只因为他们终于又见到了楚留香。

　　楚留香正站在最下面一级石阶上，果然不敢再往下面走一步，只因他深深知道暴雨梨花钉的威力。

　　现在，胡铁花他们五个人挤在一间并不大的石室中，每人都在暴雨梨花钉的威力控制之下。

　　他们根本没有闪避的余地。

　　胡铁花跳了起来，大笑道：“老臭虫，你果然没有死，我就知道你死不了的，天下有谁能要你的命?”

　　楚留香虽然在微笑，还是忍不住叹了口气，道：“但这次若非有人救我，我的命就已经被人要去了。”

　　胡铁花道：“真有人来救了你?是谁?”

　　楚留香道：“你猜不出。”

　　胡铁花道：“我实在猜不出。”

　　楚留香叹道：“你自然猜不出，只因我自己也想不到，救我的人竟然会是李观鱼李老前辈。”

　　胡铁花又怔住了，失声道：“儿子想要你的命，老子怎会去救你?”

　　楚留香苦笑道：“他根本不知道这件事，更没有要我命的意思，所有的事，全都是这位李公子贤伉俪两人安排出来的。”

　　胡铁花道：“可是，帅一帆那些人，岂非全是受了李观鱼所托而来的么?”

　　楚留香道：“这只不过是李公子在假传圣旨而已，儿子替老子说话，别人自然是不会怀疑的。”

　　胡铁花道：“那么李观鱼为何不否认?”

　　楚留香道：“只因李老前辈七年前练功岔了气，全身都已僵木，连话都说不出了。”

　　胡铁花越听越奇怪了，道：“他既已全身僵木，又怎能出手救你呢?”

　　楚留香叹道：“李老前辈一生正直，最重江湖道义，他眼看着不平的事在他跟前发生，而且还假借他的名字，心里的难受和气愤，你我只怕是想像不到的，但他却又偏偏只能眼睁睁地望着，连动都不能动。”

　　胡铁花一拍巴掌，道：“莫非是他气极之下，那一股久已被憋死的真气，竟又被怒火所激动了么?”　　

　　楚留香笑道：“正是如此。”

　　胡铁花笑道：“后面的事，你不说我也知道了。”

　　楚留香道：“哦?”

　　胡铁花道：“柳无眉正要杀你时，瞧见李老前辈忽然又能走动说话了，自然要大吃一惊，一个人眼见自己的阴谋就要被揭穿，谁都会害怕的。”

　　楚留香道：“不错。”

　　胡铁花道：“等她再想杀你时，那五个老头子自然就不会再让她下手，那时李玉函只怕史吓得连魂郡没有了，所以立刻就追到这里来。”

　　楚留香微笑道：“十成中你居然猜中了九成，这倒真难得的很。”

　　胡铁花道：“但你既然能找到这里，为什么不将那几个上了当的老头子也带来呢?”

　　楚留香缓缓道：“我自己的事，自然还是应该由我自己来解决。”

　　胡铁花道：“你能解决得了么?”

　　楚留香淡淡笑道：“我也不知道世上是否真的有解决不了的事，至少我到目前还未遇见过。”

　　这件事可留到以后慢慢再说，但他们两人却一直在说个不停，竟似忘了这是什么时候，这是什么地方，更好像全未瞧见李玉函和柳无眉还在一旁虎视眈眈，宋甜儿她们一旁实在瞧得奇怪得很。

　　最令她们伤心的是，楚留香非但没有对她们说话，甚至连看都没有看她们一眼，反而和胡铁花说个不停。

　　这其中只有苏蓉蓉知道楚留香的心意，她知道他们此刻正是想用这些活来分散李玉函的注意力。

　　只要李玉函稍有疏忽，楚留香立刻就可以夺下他手里的“暴雨梨花钉”，楚留香出手之快，苏蓉蓉更清楚得很。

　　怎奈李玉函的眼睛还是瞬也不瞬的瞪着楚留香，他的手还是紧紧扣住那一匣“暴雨梨花钉”。

　　楚留香无论说什么，他竟似全都听不见，但只要楚留香的手一动，他的暴雨梨花钉，立刻就会发射出来。

　　苏蓉蓉不禁在暗中叹了口气，因为她已看出楚留香若想夺下李玉函手里的梨花钉，只怕比在虎口拔牙还要困难。

　　突听李玉函厉声道：“你们说完了么?”

　　胡铁花道：“你难道也想说话?好，那么我先问你，楚留香究竟和你有什么仇恨?你为什么要如此害他?”

　　李玉函居然也长叹了一声，道：“他和我往日无冤，近日无仇，我要杀他，实在情不得已。”

　　胡铁花怒道：“你这是在说话，还是在放屁?”

　　李玉函也不生气，竟又叹息了一声，道：“有许多事，我也知道你绝不会懂的。”

　　楚留香笑了笑，道：“有许多事我本来的确百思不得其解，可是现在却渐渐想通了。”

　　李玉函道：“哦?”

　　楚留香道：“最令我想不通的就是，你们既然救过我，为什么又要杀我呢?”

　　他又笑了笑，接着道：“后来我才想通这道理，因为我已发现你们根本没有救过我。”

　　柳无眉道：“你……你难道忘了那天在石观音的秘谷中……”

　　楚留香听到了她的话，道：“不错，那天你的确杀了不少人，但却并不是为了救我，只因那时我已经逃出来了，你不杀那些人我也可以逃得出去的。”

　　柳无眉冷笑道：“你既不肯承我的情，我也没法子。”

　　楚留香道：“你虽未救过我，我还是很感激你，只因若非你出手相救，龟兹王父女和胡铁花他们只怕已死于石观音的毒酒。”

　　柳无眉道：“你居然还未忘记这件事，倒也难得的很。”

　　楚留香道：“我自然不会忘记，因为我一直在奇怪，你们是见到苏蓉蓉她们之后到沙漠去的，怎会一到沙漠，就能找得到石观音那秘谷里?那秘谷不但地势偏僻，人迹罕至，而且谷中道路错综复杂，但你们却像是轻车熟路，来去自如，这岂非是件怪事?”

　　胡铁花耸然道：“不错，听你这么一说，我也觉得奇怪了。”

　　楚留香道：“还有，石观音用毒的功夫极精，她配制出来的毒酒，别人自然无法化解，所以她瞧见胡铁花他们喝了她的毒酒后，就立刻走了，因为她认为世上绝没有人能解得了他们的毒，所以才会那么放心。”

　　他眼睛盯着柳无眉，缓缓接着道：“但你却轻描淡写的就将他们中的毒解了，这岂非又是件怪事?”

　　胡铁花拍手道：“不错，她若不知道石观音那种酒的毒性，怎么能为我们解毒呢?”

　　柳无眉一双春花般的手，紧紧捏着她自己的衣襟，道：“这两年事你难道……难道已经想通了么?”

　　楚留香淡淡一笑，道：“这两件事虽然很难解释，但却也是你们留下来的惟一漏洞，若非这两件事，我只怕永远也猜不出你的真实身份。”

　　柳无眉的指节已捏得发白，但一双手还是在不停的发抖，道：“你……你现在难道已猜出了我真实的身份?”

　　楚留香道：“我先问你，一个人若是根本就没有去过石观音那秘谷，他能在谷中来去自如么?”

　　柳无眉咬了咬嘴唇，道：“不能。”

　　楚留香道：“一个人若不知道石观音那杯毒酒的成分，能解得了那杯酒的毒么?”

　　柳无眉道：“不能。”

　　楚留香道：“若非是石观音很亲近的人，既无法知道那秘谷的出入道路，也不会知道那毒酒的成分，是么?”

　　柳无眉忽然大笑起来。

　　她似乎已不能控制自己，一直神经质的格格笑个不停。

　　胡铁花忍不住道：“她……她究竟是什么人呢?”

　　楚留香长长叹了口气，一字字道：“你难道还想不到她也是石观音的门下弟子?”

　　柳无眉竟也是石观音的门下弟子。

　　这句话说出来，连胡铁花都大吃了一惊。

　　李玉函更是面色大变，厉声道：“她若也是石观音门下子弟，那天为何要将她的同门全都杀死?”

　　楚留香冷笑道：“石观音既然已经想到龟兹国去称王称霸了，带着这么多徒弟，岂非反成了累赘?”

　　李玉函道：“你……你认为那是石观音要她将那些人杀死的么?”



　　第十七回　残暴之尤

　　楚留香道：“正是如此。”　　

　　他立刻接着又道：“就因为那些人也想不到她会下这毒手，所以才对她全没有防备，否则以一人之力，又怎能在片刻中杀死那么多人……”

　　李玉函道：“如此说来，你认为就因为她是石观音最亲近的人，所以她才想要杀你，是么?”

　　楚留香道：“除此之外，似乎再也没有别的解释。”

　　李玉函道：“那么我呢?”

　　楚留香叹道：“你只怕也上了她的当，被她利用了……也许她根本就是石观音派到江南来卧底的奸细，所以才嫁给你，用‘拥翠山庄’少庄主夫人的名义来作掩护，自然是再好也没有的了。”

　　李玉函道：“她既是石观音的死党，为何却去解了胡铁花他们中的毒?”

　　楚留香道：“只因那时我已杀了石观音，她见到大势已去，所以才去救了他们，也好为日后留个退步，反正胡铁花他们若是死了，对她也没什么好处。”　　

　　李玉函忽也大笑起来。

　　他笑声中竟充满了悲愤之意，像是有满心怨气。

　　他大笑着道：“楚留香呀楚留香，你实在太聪明了，只可惜聪明得过了度。”

　　楚留香道：“我难道说错了么?”

　　李玉函嘶声道：“你自然没有说错，无所不知的楚留香怎会错呢?现在无论你怎么说，反正已全都没什么关系了。”

　　他日中似已冒出火来，大吼着道：“只因你现在反正已非死不可，否则我就立刻杀了她们。”

　　胡铁花吃惊道：“你疯了么?”

　　李玉函吼道：“不错，我的确疯了，但你若换了我，你只怕比我疯得更厉害。”

　　他的手颤抖着，随时都可能将那“暴雨梨花钉”的机簧拨动，若换了别人，怎么敢再刺激他。

　　但胡铁花却不管三七二十一，还是大吼道：“到现在为止，你还要庇护她?”

　　李玉函也大吼道：“当然。”

　　胡铁花的吼声更大，怒喊道：“到现在为止，你难道还不相信她是石观音那女魔头的门下?”

　　柳无眉本已垂下头，忽又抬起头来，厉声道：“不错，我本是石观音门下，但我从来也没有瞒着他。”

　　胡铁花怔了怔，瞪着李玉函道：“你早已知道她是石观音派到江南来卧底的奸细，还要娶她作老婆，除了她之外，天下的女人难道都死光了不成?”

　　柳无眉紧紧握着李玉函的手臂，不让他说话。

　　她自己的手也在发抖，颤声道：“什么恶毒的话都被你们说尽了，能不能也让我说几句话?”

　　楚留香笑了笑，道：“在下正在洗耳恭听。”

　　柳无眉道：“石观音所收的弟子，只有我和曲无容是从小就跟着她长大的，我们两人都是孤儿，甚至连自己父母的名姓都不知道，她本来替我取了个名字，我到这里后，才指柳为姓，易名无眉。”

　　楚留香道：“曲无容的名字，莫非也是容貌被毁之后才更改的么?”

　　柳无眉道：“不错，她本来叫无思，我本来叫无忆。”

　　楚留香叹了口气，喃喃道：“无思、无忆、无花……唉!”

　　柳无眉道：“她虽然想要我们无思无忆，怎奈我们却也是有血有肉的人，每个人长大了都会思念自己的父母，我们自然也不例外，怎奈她却始终不肯说出我们的父母是谁，我们只要一提这件事，她就会发脾气。”

　　楚留香叹道：“她对她门下子弟的手段，我是亲眼瞧见过的。”

　　柳无眉道：“她只有对我和曲无容两人特别好些，不过曲无容的性情比较孤僻刚强，又不会说讨她欢喜的话，我却比较……”

　　胡铁花冷笑截口道：“你却比较会拍人的马屁，这我倒知道的，你若想讨人欢喜时所说的话，听得入耳朵都要流出油来。”

　　柳无眉根本不理他，只是接着道：“在别人眼中看来，石观音好像真的是石头雕成的，但她也是个有血有肉的人，她也有人的弱点。”

　　楚留香道：“哦?”　　

　　柳无眉道：“有时候，她也会觉得忧愁烦恼，寂寞痛苦，到了这种时候，她也会借酒浇愁，而且常会喝得大醉。”

　　胡铁花失声道：“想不到石观音还有这么样一件好处。”

　　柳无眉道：“就因为她对我比较亲近，所以常常要我陪她一起喝酒，有一天她又喝醉了，竟对我说出一件秘密。”

　　楚留香道：“什么秘密?”

　　柳无眉道：“那天喝到天快亮的时候，她已醉得眼睛发直，忽然告诉我，曲无容的父母就是被她杀死的。”

　　楚留香动容道：“她难道就为了要收曲无容做徒弟，所以杀死她的父母?”

　　柳无眉道：“正是如此。”

　　她的声音已因激动而嘶哑，沉默了半晌，才接着道：“我听了她的话，又是吃惊，又是害怕，当时我就想到，曲无容的父母既是被她杀死的，那么我的父母呢?”

　　听到这里，胡铁花也不禁为之动容，忍不住道：“你为什么不趁她喝醉时问问她?”

　　柳无眉道：“我自然问过她，她却说，我的身世和曲无容不同，我是别人的弃婴，连她都不知道我的父母是谁，我再问她，她就搂着我痛哭起来，说她自己连一个亲人都没有，始终将我当做她亲生的女儿一般看待。”

　　胡铁花忍不住又道：“她一哭，你就相信了么?”

　　柳无眉揉了揉眼睛，道：“我虽然不信，却也找不出什么证据，更不敢将这秘密告诉曲无容，因为我若告诉了她，反而等于害了她。”

　　楚留香叹道：“不错，石观音若知道曲无容已发现这秘密，她是绝不会再留她活在世上的。”

　　柳无眉道：“从那天晚上之后，我表面上看来虽然还是和以前一样，其实我的心里已经变化，再也不能像以前那么样和她亲近了。”

　　她幽幽的叹息了一声，接着道：“曲无容的变化却比我更大，她年纪越长，对石观音就越疏远，她就好像是一朵在空谷中的幽兰，看来总是那么冷漠，那么高贵，那么忧郁，那么美，我虽然是个女人，但连我都觉得她实在是真美，美得令人不敢去沾染她，更不敢去攀折她。”

　　胡铁花扼腕长叹道：“只可惜我们竟无缘一睹她那时的颜色。”

　　柳无眉黯然叹口气，道：“只可惜天妒红颜，我……我实在也未想到石观音竟会毁去她的容貌……”

　　胡铁花道：“你也知道那是石观音下的毒手?”

　　柳无眉道：“我知道。”

　　她咬着牙接道：“我知道这件事后，更觉得无法和石观音相处了，她虽然再三告诉我，叫我放心，说她绝不会向我下毒手的，可是在我眼中，她已变成了一条毒蛇，她只要瞧我一眼，我都无法忍受。”

　　楚留香目光闪动，道：“你难道是逃出来的么?”

　　柳无眉道：“我没有逃，我若想逃，也就活不到现在了。”

　　楚留香道：“那么你……”

　　柳无眉道：“我只是说：‘我已是大人了，已经应该出来见见世面。’我从小就生长在那荒漠的穷谷中，连外面的世界是什么样子都不知道，所以我求她放我出来。”

　　楚留香道：“她怎么说?”

　　柳无眉道：“她什么都没有说，只问我，什么时候要走?”

　　楚留香道：“你怎么说?”

　　柳无眉道：“那时我只觉连一天都呆不下去了，我就说：‘最好是明天’。”

　　楚留香道：“她难道居然答应了么?”

　　柳无眉道：“她听了我的话，沉默了很久，忽然说：‘好，我今天晚上替你饯行。’我也想不到她居然会答应，真是开心极了。”

　　楚留香叹了口气，道：“你开心得只怕还太早了些。”

　　柳无眉道：“当天晚上，她果然准备了酒莱为我饯行，我……我究竟是她养大的，想到明天就要和她分别，心里也不免有些伤感，想到她竟如此爽快的让我走，又不免对她很感激，所以那天晚上，我又陪她喝了一夜。”　　

　　听到这里，胡铁花似也隐隐觉出她话中的恶意，心里竟也有些为她紧张起来，忍不住问道：“第二天呢?”

　　柳无眉面上却木无表情，淡淡道：“第二天早上，她就送我出谷，放我走了。”

　　胡铁花怔了怔，道：“她就这样放你走了么?”

　　柳无眉沉默了很久，面上虽然什么表情都没有，脸色却苍白得可怕，眼睛里更充满了怨毒之色。

　　她一字字缓缓说道：“她就这样放我走了，因为她算准我一定会回去的。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　柳无眉道：“我还未走出五百里，就觉得腹痛如绞，就好像有条极小的毒蛇在我的肠子里蠕动着，用毒牙在咬着我的心肝。”

　　胡铁花听得全身汗毛都竖了起来，道：“酒……酒中有毒?”

　　柳无眉咬着牙，道：“不错，酒中有毒，所以她算准我一定会爬着回去求她，否则我就要死在沙漠里，连收尸的人都没有。”

　　胡铁花怒道：“她既已答应放你走，为什么又要在酒中下毒?”

　　柳无眉嘶声道：“因为她要我知道她的厉害，要我永远不敢背叛她，要我跪在地上求她……她喜欢看别人哀求她的样子。”

　　胡铁花长长叹了口气，喃喃道：“幸好这人现在已经死了。”

　　柳无眉已接着道：“她虽然阴险毒辣，却还是忘记了一件事。”

　　胡铁花道：“什么事?”

　　柳无眉道：“她忘了自己喝醉酒的时候，曾经告诉我许多秘密。”

　　胡铁花道：“她难道将解毒的秘密也告诉了你?”

　　柳无眉冷冷道：“我是她的门下，自然也学会不少下毒解毒的本事，否则阁下只怕也活不到现在了。”

　　胡铁花只有揉鼻子，无话可说。

　　楚留香道：“但她对你下的毒，却必定是她未曾教给你解法的，你甚至根本就不知道她下的是什么毒，又如何去解?”

　　柳无眉道：“这道理我自然明白，可是她却告诉过我，罂粟虽能使人沉沦，但有时却也是止痛解毒的良药，因为它能使人完全麻醉，根本忘记了痛苦，所以我早就偷偷藏了一匣自罂粟提炼出的白色粉末，因为我随时都在提防着她下毒手。”

　　楚留香道：“一旦一个人若是终日在麻醉中，又与死何异?”

　　柳无眉道：“我自然也知道若以罂粟来止痛，实在无异饮鸩止渴，但是那时我实在已痛得无法忍受，而且我宁死也不愿再回去求她，永远做她的奴隶。”

　　楚留香长叹道：“于是你就做了罂粟的奴隶。”

　　柳无眉黯然垂下了头，她不愿被人看到她的脸。

　　她的脸已因痛苦而扭曲。　　

　　听到这里，苏蓉蓉、宋甜儿、李红袖目中竟都已不禁流下了眼泪，黑珍珠脸上也不禁露出悲痛之色。

　　女人与女人之间，虽然很难交朋友，但女人却总是同情女人，因为她们觉得只要是女人，就值得同情。

　　苏蓉蓉幽幽叹道：“这些年来，你的日子一定很不好过。”

　　胡铁花道：“如此说来，那天半夜你在那客栈中呻吟呼号，也是因为病毒发作，并不是假装的了?”

　　柳无眉道：“不错，以前我毒发时只要一服罂粟，痛苦立止，但最近这些日子，就算用比以前多两倍的罂粟来止痛，也不如以前那么有效。”

　　楚留香叹道：“这并不是因为罂粟已失去止痛之力，而是因为你整个人都已渐渐被它麻木，就正如上了酒瘾的人，酒必定越喝越多。”

　　胡铁花抢着道：“一点也不错，以前我喝酒时，只要喝上个三五杯，就会觉得飘飘欲仙，忘却了所有烦恼，但现在我就算喝上三五斤烧刀子，还是好像没喝一样。”

　　楚留香忍不住笑了笑，他知道一个喝酒的人，随时都会找机会吹嘘吹嘘自己的酒量。

　　只听胡铁花又道：“那天你既然是真的有病，用暴雨梨花钉来暗算我们的人又是谁呢?”

　　柳无眉沉默了半晌，淡淡道：“也是我。”

　　胡铁花怔了怔，道：“我明明听到你在屋里穷叫，又怎能出来暗算人呢?你……你总不至于会分身术吧?”

　　柳无眉道：“罂粟止痛虽已不如从前有效，但也用不着那么多时候，我听得你们已走出院子，就要一个丫头装出我的呻吟声，每个人痛苦时声音都会变样子的，所以你们就算觉得声音有异，也不会怀疑。”

　　胡铁花道：“你将暴雨梨花钉抛在树林里，自然也是为了怕被我们发现了。”

　　柳无眉道：“嗯!”

　　胡铁花道：“你们根本没有去找那七根指头的老前辈，因为世界上根本就没有那么样一个人，是么?”

　　柳无眉笑了笑，道：“非但没有他这个人，就连‘熊老伯’也是杜撰的。”

　　胡铁花道：“你们故意说要去找人，就因为你们已花了二十万两银子买了个凶手，他行刺的时候，你们一定不能在场，否则你们就不必找他来了。”

　　柳无眉道：“正是如此。”

　　胡铁花道：“谁知他却被楚留香捉住了，你们怕泄漏机密，就只有将他杀了灭口。”

　　柳无眉道：“一点也不错。”

　　胡铁花瞧着楚留香，苦笑道：“我现在才知道你真是个活诸葛，简直料事如神。”

　　柳无眉面上也不禁露出惊讶之色，道：“这些事，你难道早已猜到了么?”

　　楚留香叹道：“但我实在猜不出你为何要杀我?你既非为石观音报仇，却又是为了什么呢?”

　　柳无眉又沉默了许久，缓缓道：“是为了我自己。”

　　楚留香讶然道：“你自己?你自己难道和我有什么仇恨?”

　　柳无眉道：“我和你并没有仇恨，但是你不死，我就得死。”

　　楚留香更惊讶，道：“为什么?”

　　柳无眉黯然道：“近年来，我毒发的次数越来越密，需要的罂粟也越来越多，我带出来的那一匣早已用完了，要到江湖上去搜购，更不知有多么困难，我也知道像这样子下去，我纵不死于石观音之毒，也要死于罂粟之毒。”

　　楚留香道：“确是如此。”

　　柳无眉道：“我自己受苦倒没什么，但……但我实在不忍拖累了他，他为了我这病，为了去找罂粟，已不知花了多少钱，受了多少苦。”

　　李玉函面色惨白，咬牙道：“这件事你不必说的。”

　　柳无眉凄然道：“事已至此，我一定要将所有的事全都说出来……”

　　胡铁花道：“你早就该说出来了。”

　　柳无眉道：“据我所知，石观音平生只怕一个人，她曾说过，这人简直是她的克星，她所有的本事，若用到这人面前，就变得不值一文。”

　　胡铁花失声道：“哦!世上还有这么样一个人么?是谁?”

　　柳无眉并不回答，只是接着道：“所以我就想，这人只怕能解得了石观音的毒。”　　

　　胡铁花道：“你发觉自己中毒的时候，就该去找这人了。”

　　柳无眉道：“我虽然早已想去找他，可是又一直不敢。”

　　胡铁花道：“你怕什么?”

　　柳无眉道：“只因他不但是世上武功最高的人，也是世上最可怕的人，他的性格根本无法捉摸，脾气更是喜怒无常，既不明是非，也不辨善恶，只要他高兴，他什么事都做得出，杀死个把人，在他说来简直比捏死只蚂蚁还容易。”

　　胡铁花冷冷道：“这样的人，我倒想和他斗斗。”



　　第十八回　你死我活

　　柳无眉瞟了他一眼，目中满是轻蔑之色，好像在说：“就凭你胡铁花，一万个也斗不过人家一个。”

　　但这话她并没有说出来，她只是叹着气道：“我虽然不敢去见他，情势却逼得我非去见他不可。”

　　胡铁花忍不住问道：“你到底见到了他没有?”

　　柳无眉道：“见着了。”

　　胡铁花道：“他是不是能解你的毒呢?”

　　柳无眉道：“他自然能解，但他却有个条件。”

　　胡铁花道：“什么条件?”

　　柳无眉叹息道：“他也没什么别的条件，只不过问我要一件东西。”

　　胡铁花已紧张起来，已隐约猜出那人要的是什么。

　　但他还是忍不住问道：“他要的是什么东西?”

　　柳无眉一字字道：“他要的是楚留香的人头。”

　　这句话说出来，大家全都怔住。

　　过了很久，胡铁花才瞧着楚留香笑道：“你脑袋里究竟有什么宝贝，为什么想要你脑袋的人竟有那么多?”

　　柳无眉垂下了头，缓缓道：“我和你无冤无仇，本不忍为了这种事杀你的，但那人却说，我中毒已深，最多只有两三个月的寿命了，在这两三个月里，我若不能提着你的脑袋去见他，就只有赶快准备后事了。”

　　楚留香情不自禁揉了揉鼻子，道：“现在已经过了多久?”

　　柳无眉道：“已有两个月。”

　　楚留香道：“那人说的话靠得住么?”

　　柳无眉道：“你若知道他是谁，就绝不会怀疑他的话了。”

　　胡铁花冷笑道：“我倒未想到你竟是如此怕死的人。”

　　柳无眉目中流下泪来，颤声道：“我并不是怕死，我只不过是……是……”

　　胡铁花道：“是什么?”

　　李玉函忽然嘶声道：“她只是为了我，她不忍抛下我一个人去死，现在你总该明白了吧?”

　　楚留香叹了口气，道：“明白了。”

　　李玉函怒吼道：“你现在总该知道，她并不是石观音的奸细，更不是任何人的奸细，她想要你的命，只不过是想保全自己的性命而已。”

　　楚留香道：“人不为己，天诛地灭，这点我绝不怪她，她这样做本是应该的。”

　　李玉函似也想不到他反倒帮柳无眉说起话来，怔了半晌，嗄声道：“既是如此，你就索性成全了她吧!”

　　楚留香悠然道：“我方才已说过，人不为己，天诛地灭，所以我虽然很想帮她的忙，但至少也得先为自己打算打算。”

　　他凝注着李玉函微笑道：“若要你砍下自己的脑袋去帮别人的忙，你肯不肯?”

　　李玉函苍白的脸已涨红了，怒道：“这个忙你不帮也不行。”

　　楚留香道：“哦?”

　　李玉函道：“你若不肯死，我就要他们五个人的命，你总不忍眼见着他们五个人为你而死吧?”

　　楚留香道：“你若杀死了他们，你们夫妻……”

　　李玉函大吼道：“我们夫妻反正不想活了。”

　　楚留香叹了口气，道：“看来你的确是个痴情的人，为了自己的老婆，竟不惜做这种事……但你为什么不直接用这暴雨梨花钉来杀我呢?”

　　李玉函咬着牙，嘶声道：“我没有杀死你的把握，这已是我的最后一个赌注，我绝不能冒险。”

　　楚留香微笑道：“至少你这句说的倒是老实话。”

　　李玉函道：“现在话已说尽，你再拖下去也没有用了，我再给你片刻考虑，等到数到五字，你不死，他们就得死。”

　　楚留香叹了口气，喃喃道：“数到五……?你为何不肯数到三呢?那样岂非更紧张刺激得多。”

　　李玉函铁青着脸，道：“一。”

　　他连声音都已紧张得嘶哑，说了两次，才说出这个“一”字来，只因他知　道楚留香若不肯死，那么非但胡铁花、苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿、黑珍珠都得死，他们夫妻两人也休想再活下去了。

　　楚留香现在却不像想死的样子。　　

　　李玉函嗄声道：“二。”

　　楚留香居然微笑了起来。

　　李玉函实在不愿看到这微笑，只有瞪着苏蓉蓉她们，他自然知道她们绝没有一个人会说：“楚留香，你死吧!，让我们活下去，我们都是你最亲近的人，你若为我们死了，天下的人都会赞扬你。”

　　他并不希望她们会说出这样的话，他希望她们说：“楚留香，你千万不能死!让我们死吧!我们都是无足轻重的人，死了也没有什么关系。”

　　他更希望她们会说：“我们能为你而死，死也瞑目了，但愿你莫忘记我们，每到春秋忌日，你能在我们坟前燃一炷香，我们也就心满意足了。”

　　因为他知道她们若是说出这些话，就必定会造成一种壮烈的、悲痛的、销魂的情绪和气氛。

　　他也知道楚留香是个很多情的人，一定会被这种话打动，甚至会热血奔腾，不能自制。

　　到了那时，他就算不想死，也会死了。

　　但苏蓉蓉她们却什么话也没有说，她们只是静静的站在那里，静静的等着，既不悲伤，也不激动。

　　李玉函既是惊奇，又是失望，这些人竟连一丝伤感的情绪都没有，他们难道都不是有血有肉的人么?

　　李玉函紧张得连“三”字都说不出来了。

　　楚留香忽然微笑着道：“我现在才明白了两件事。”

　　李玉函脱口问道：“什么事?”

　　楚留香道：“我现在才知道‘拥翠山庄’的子弟的确都不会做坏事的，因为你非但不懂得该如何去做坏事，甚至连该如何吓人都不懂。”

　　他微笑着接道：“你若想叫别人怕你，你自己就千万不能害怕，你自己若先害怕起来，别人又怎么会怕你呢?”

　　胡铁花大笑道：“不错，这就正如懂得说笑话的人，自己绝对不会笑，他自己若先大笑起来，那么无论他说的笑话多有趣，别人也不会觉得好笑的。”

　　李玉函怒道：“你们以为……”

　　楚留香根本不让他说话，截口道：“像你们这样的世家子弟，还有个最大的毛病。”

　　李玉函几乎又忍不住要问：“什么毛病?”

　　但他总算没有问出来，却大吼道：“四。”

　　楚留香根本不理他，悠然道：“你们最大的毛病就是江湖历练太少，因为你们根本用不着自己到江湖中去挣扎，去奋斗，你们的地位一生出来就注定要比别人高些，所以你们大都免不了有些目空一切，所以也就难免会粗心大意。”　　

　　他突然指着李玉函手里的“暴雨梨花钉”道：“譬如说，这“暴雨梨花钉”现在正是你的救命护身符，你夫妻两人现在什么事全都要靠它了，但你事先有没有将它检查一遍，看看它的机簧是不是有了毛病?看看这匣子是不是空的?”

　　李玉函像是忽然挨了一鞭子，嗄声道：“暴雨梨花钉从来万无一失……”

　　楚留香道：“世界上并没有一件事是永远不会出错的，连太阳都有被天狗星吞没的时候，这暴雨梨花钉又怎会绝对万无一失，也许它里面忽然生锈了呢?也许忽然有几个小虫钻进去，塞住了它的钉孔。”

　　李玉函连鼻子上都沁出了汗，手也抖得更厉害。

　　楚留香淡淡道：“何况，它就算真的是万无一失也没有用，因为它根本就是空的，昨天晚上我们对付‘天罗地网’夫妻时，已将里面的梨花钉全射了出去。”

　　李玉函忽然大笑了起来。

　　他狂笑着道：“你以为我是三岁的小孩子，就凭你这几句话就可以将我吓倒?老实告诉你，你说的话，我连一个字也不相信。”

　　他嘴里虽说得如此坚定，其实心里却已动摇，因为有信心的人绝不会这么样笑的，这种笑一定是在掩饰心里的不安。

　　楚留香悠然道：“你若不信，为何不自己瞧瞧?”

　　李玉函吼道：“我用不着瞧，根本用不着。”

　　他嘴里在说“用不着”的时候，眼睛已忍不住向那只发光的银匣上去瞧了，手也忍不住在上面摸索。

　　其实，这匣子是不是空的，他根本就瞧不出，更摸不出来，他只是神经紧张，已无法控制自己。

　　就在他眼睛和手开始移动的这一刹那间，楚留香就像是一枝箭，一道闪电，忽然窜了过去。

　　李玉函又惊又怒，但已闪避不及了。他的反应和动作固然也很快，但却没有任何人的动作能比楚留香更快。

　　等他发现自己上当的时候，楚留香已抬起了他的手，挣扎中，也不知是谁的手触动了梨花钉的机簧。

　　只听“蓬”的一声银光如电，暴射而出。

　　接着，又是一连串“笃笃”之声，二十七枚梨花钉已全都射在屋顶上，竟全都钉入石头里。

　　李玉函全身的精神力气，也仿佛全都随同这暴雨梨花钉射了出去，他整个人似乎忽然虚脱。

　　“当”的一声，梨花钉匣也跌在地上。

　　这件事全都发生在刹那间，梨花钉射出时的声音，钉人石头时的声音，钉匣落地时的声音，几乎是同时发出来的。

　　然后，就是死一般静寂。

　　只见楚留香左手托住李玉函的右手，右肘抵在李玉函的左胁间，李玉函却像是已失去了魂魄，眼睛既未望着楚留香，也未看别人，只是痴痴的凝注着那二十七枚已钉在石头里的梨花钉。

　　然后，两行泪珠缓缓自他眼角流了下来。

　　柳无眉本似想冲向楚留香的，但脚步刚踏出，却顿住。

　　她也没有瞧楚留香一眼，只是痴痴的望着李玉函，那双美丽的眼睛里，充满了感伤，充满了悲痛，也充满了说不尽的情意。

　　她没有流泪，但那眼色却比流泪更悲哀。

　　楚留香一击得手，胡铁花、苏蓉蓉他们自然喜极，但却没有一个欢呼出声来，甚至没有人说话。

　　每个人似乎都被这夫妻两人的深情所感动，不忍再刺激他们了，因为他们做出来的事固然可恨，但他们的遭遇却实在可怜。

　　宋甜儿蒙着眼睛，忽然轻轻泣了起来。

　　永远没有人能预测少女们会在什么时候流泪，因为她们随时随时，都可能为了任何事而流泪。

　　她们会为爱而流泪，也会为恨而流泪，她们会为一些美丽的事物而流泪，也会为了一些丑恶的事物而流泪。

　　她们会为悲伤而梳泪，也会为快乐而流泪。

　　她们甚至可能不为什么事就流下泪来。

　　但宋甜儿这眼泪却显然是很真挚的，她似乎已忘了这夫妻两人就在片刻前还是她的仇敌，还要杀她。

　　她哭得那么伤心，使人忍不住要以为她真是宁愿割下楚留香的头颅，来救这夫妻两人的性命。

　　李红袖、苏蓉蓉和黑珍珠的眼睛竟也渐渐湿了。

　　胡铁花叹了口气，喃喃道：“女人，女人……女人真是妙得很。”

　　楚留香苦笑道：“被她们这么样一哭，连我都忍不住以为该死的是楚留香我了。”

　　李红袖忽然道：“你……你准备将他们怎么样?”

　　楚留香沉吟着，缓缓道：“他们已经有七次要杀我。”

　　李红袖道：“但以后他们绝不会再害你了。”

　　苏蓉蓉柔声道：“我方才听他们说，他们只想找个没有人的地方，安安静静的过几个月，你……你就成全了他们吧!”

　　黑珍珠道：“不错，你放了他们吧!”

　　楚留香望着胡铁花，道：“你的意思呢?”

　　胡铁花道：“不能放……”

　　他话未说完，宋甜儿跳了起来，跺着脚道：“为什么不能放?”

　　李红袖道：“你这人为什么这样狠心呢?”

　　胡铁花长叹了一声，道：“现在我们若让他们走，实在等于杀他们一样，因为柳无眉已活不长了，她一死，李玉函还能活下去么?”

　　苏蓉蓉她们全都怔住了。

　　李红袖道：“你……你难道想救他们?”

　　胡铁花叹道：“他们若杀了楚留香，固然是我的仇人，但现在他们并没有杀死楚留香，却救过我的命，所以他们不但是我的朋友，还是我的恩人。”

　　他挺起胸，大声道：“我胡铁花难道还会眼看着救命恩人中毒而死么?”

　　宋甜儿忽然抱住了他，破涕为笑，娇笑着道：“你真是个好人。”

　　她甜美的笑靥距离胡铁花的脸已不到一寸。

　　胡铁花呻吟着道：“你若再抱住我不放，我就要变成坏人了。”　　

　　宋甜儿放开手，脸已有些红了，面颊上的泪珠却还未干，看来就像一颗还带着露珠的红苹果。

　　胡铁花大笑着走到铁栅前，道：“你只要说出能救你的那个人是谁，我们就可以帮你去向他要解药，他若不肯给，嘿嘿……我不打扁他的头才怪。”

　　李玉函仍然痴痴的望着那银星般嵌在屋顶上的银钉。

　　柳无眉仍然痴痴的望着李玉函。

　　夫妻两人竟像是全都没有听到他在说什么。

　　苏蓉蓉柔声道：“你说吧，只要你说出来，他们一定有法子能将解药要回来的。”

　　李红袖伸手自铁栅间拉住柳无眉的手，道：“无论多么困难的事，楚留香都有法子办得到的。”

　　柳无眉目中终于流下泪来，黯然道：“你们实在太好了，你们对我的好意，我今生只怕再也无法报答。”

　　李红袖笑道：“你说出来，就算报答了我们。”

　　柳无眉忽然甩脱她的手，嗄声道：“我不能说。”

　　李红袖道：“为什么?”

　　柳无眉流泪道：“因为我若说出来，非但没有用，反而害了你们，我现在……现在实在不忍再害你们了。”

　　李红袖道：“你难道怕他们去为你要解药时被那人杀了么?”

　　柳无眉道：“嗯!”

　　李红袖笑道：“你未免太看轻他们了。”

　　宋甜儿跺脚道：“到现在你难道还不相信他们有多大本事?”

　　柳无眉凄然一笑，道：“若有人能从那人手上将解药夺来，我也不至于苦苦要杀楚留香了，你想，我既然能要帅一帆、萧玉剑、天罗地网这些人来害楚留香，自然也就能要他们去为我求解药，我为什么不这样做呢?”

　　胡铁花皱眉道：“凭那些武林前辈，难道都不能从那人手上将解药要回来?”

　　柳无眉黯然道：“他们就算一起去，也要一起死在那人的手上。”

　　胡铁花真的吓了一跳，动容道：“你说那人竟能将帅一帆、萧玉剑、天罗地网这些人全都杀死?”

　　柳无眉道：“不错。”

　　胡铁花怔了半晌，喃喃道：“世上真有这样的人么，我实在有些不信。”



　　第十九回　仙境与地狱

　　楚留香忽然叹了口气，道：“她不说我现在也已猜出那人是谁了。”

　　胡铁花道：“是谁?”

　　楚留香道：“水母阴姬。”

　　“水母阴姬”这四个字一说出来，胡铁花脸上就好像被涂了一层死灰色的油漆，连眼睛里都没有光了。

　　别的人更是耸然失色，就好像这名字的本身就有一种神秘的魔力，人们只要听到这名字，就会遇见一些不祥的事。

　　只有久居大漠的黑珍珠，似乎还对这名字不大熟悉。

　　她忍不住问道：“这‘水母阴姬’的名字我好像听过，却想不起是谁了。”

　　楚留香道：“水母阴姬就是神水娘娘，也就是神水宫的主人。”

　　现在，黑珍珠的面上也变了颜色。

　　楚留香瞧着柳无眉道：“我没有猜错吧?”

　　柳无眉沉默了很久，才点了点头，长叹道：“不错。”

　　黑珍珠道：“我虽然很少入关，但也听说这‘水母阴姬’乃是武林中第一个怪人，据说她的脾气还有几分和石观音相似，平生最恨男人，无论任何男人，只要瞧了她一眼，她就绝不会让他再活下去。”

　　胡铁花揉了揉鼻子，苦笑道：“你弄错了，她的脾气和石观音一点也不相似，石观音非但不恨男人，而且还很喜欢男人，尤其是漂亮的男人，她的毛病只不过是对男人的胃口太大了而已，所以总是想换个新鲜的。”

　　柳无眉叹道：“但‘水母阴姬’却是真的恨男人，据我所知，普天之下绝没有一个男人和她接近过，神水宫中更看不到一个男人。”

　　黑珍珠道：“可是我也知道这人虽然喜怒无常，虽然很恨男人，但她却不是个坏人，也不像石观音那么样，想去害别人。”

　　楚留香道：“不错，只要别人不去惹她，她也绝不惹别人。”

　　黑珍珠道：“那么，她为什么要杀你呢?你难道惹了她么?”

　　楚留香长长叹了口气，苦笑道：“我正是惹了她了。”

　　柳无眉叹道：“你们究竟有什么仇恨?我也不知道，因为我不敢问她。”

　　楚留香叹道：“三四个月以前，神水宫中忽然失窃，丢了一瓶‘天一神水’，神水宫的人竟怀疑是我偷的。”

　　柳无眉道：“究竟是不是你呢?”

　　楚留香苦笑道：“自然不是我。”

　　胡铁花道：“我也相信绝不是他，若是‘天一神酒’，他也许还会偷来喝喝，‘天一神水’他偷来又有什么用?”

　　宋甜儿忽然“噗哧”一笑，道：“若是‘天一神醋’，我就知道是谁偷的了。”

　　李红袖狠狠瞪了她一眼，咬着嘴唇悄声道：“小鬼，你才是个醋瓶子哩!”

　　她们和楚留香生活了那么多年，又生活在海上，所以她们的心胸都很开朗，随时都不会忘记说笑。

　　但楚留香现在却真有些笑不出了。

　　他皱着眉道：“天一神水我虽连见都没有见过，但神宫的人却不肯放过我，竟逼着要我在一个月中将偷水的那人找出来，否则她们就要来找我算账。”

　　柳无眉道：“你找出了那人是谁么?”

　　楚留香苦笑道：“我找出来了，只可惜那一阵子发生的事太多，我竟忘了神水宫给我的限期，也没有去向她们交代。”

　　胡铁花摇着头道：“一个有教养的男人，怎么能忘记他和女人的约会呢?这就难怪别人要来找你的麻烦了，我倒不怪她们。”

　　李红袖嘟着嘴道：“他根本就不该和她们约定的，那时他根本连一点把握也没有，这件事也根本和他无关，但他一瞧见那位眼波比海水还温柔的女孩子，他头就晕了，就糊里糊涂的答应了人家，现在神水宫……”

　　宋甜儿忽又噗哧一笑，道：“神水宫也没有什么了不起，她们若来了，我们这里反正有‘神醋宫’的掌门人对付她。”

　　其实李红袖和宋甜儿也知道现在并不是适于开玩笑的时候，她们只不过是觉得这地方的眼泪已太多了，所以她们就要制造些欢笑。因为她们认为人们在遭遇到困难和不幸的时候，眼泪并不能解决任何问题。

　　只有笑声才是对付困难和不幸的最好武器。

　　可是她们已渐渐发现她们的笑声非但没有冲淡别人的悲哀，反而对别人是种刺激。

　　看见她们笑得那么开心，柳无眉的神情就显得更惨淡，因为她觉得每个人都很幸福，只有她的一生充满不幸。

　　李红袖和宋甜儿也渐渐笑不出了。

　　这时柳无眉才想起她们还被囚在牢狱里，于是她的手在石壁上轻轻一触，铁栅便缓缓滑开，没入石壁里。

　　然后她就转过身，向楚留香盈盈一拜，黯然道：“我夫妻蒙香帅开恩不杀，已是感激不尽，实在不能，也不敢再求香帅出手相救了，此后但望……”

　　楚留香打断了她的话，道：“你不必认为我是要冒险去救你，反正我是非到神水宫去走一趟不可的。”

　　柳无眉长叹了一声，道：“那种地方，香帅你不去也罢。”

　　楚留香笑道：“我怎么能不去，我若不去，以后的麻烦只怕更大了，那位‘水母阴姬’既然能要你来杀我，也能要别人来杀我，我难道还能提防她一辈子么?”

　　胡铁花立刻接着道：“不错，他既然已失了约，就该去和人家讲个明白，我想那‘水母阴姬’总不会是个蛮不讲理的人。”

　　柳无眉叹道：“你以为她是个很讲理的人么?”

　　胡铁花怒道：“她若真的不讲理，我们也有不讲理的法子对付她，那神水宫就是刀山火海，龙潭虎穴，我胡某人也要去闯一闯。”

　　苏蓉蓉忽然道：“神水宫既没有刀山火海，也不是龙潭虎穴，反而是个风景非常优美，有如仙境的地方。”

　　楚留香道：“对了，只有你是到神水宫去过的，你觉那地方是不是真的很可怕?”　　

　　苏蓉蓉道：“在我说来，那地方实在一点也不可怕。”

　　楚留香道：“哦?”

　　苏蓉蓉道：“你可听到过传说中的桃花源么?神水宫就和桃花源一样，简直可说是人间的仙境，我到了那里之后，还无法相信那就是名震天下的神水宫，因那里非但没有杀气，连一点烟火气都没有。”

　　她眼波看来更温柔，缓缓接着道：“那时候正是初夏，我坐着条小船，沿溪而上，走了很久之后，就发觉有一瓣瓣桃花沿着溪水流下。”

　　楚留香忍不住问道：“是不是还有胡麻饭?”

　　苏蓉蓉嫣然一笑，道：“花瓣中的确还有很香的胡麻饭，微风中花香更醉人，我坐在船上，非但好像已走入了图画，简直好像已走入了神话。”

　　她说得那么美，连胡铁花都不觉听得痴了。

　　苏蓉蓉又接道：“我如痴如醉，也不知船行了多久，渐渐走入一条山隙里，两旁都生着很浓密的水草，暗得伸手不见五指。我用桨拨着水草，又走了很久，眼前豁然开朗，只见眼前百花如锦，是一片锦绣山谷，右面一道瀑布自山巅飞挂而下，鸣珠贱玉，沁人心肺，花丛间隐隐可以见到一些亭台茅舍，还有几千几万只不知名的鸟在飞来飞去，见了人也不害怕，竟有几只飞到我的肩头，像是要和我说话。”

　　这如诗如画的美景被她用那温柔的语声娓娓说来，更令人其意也消，李红袖轻轻叹了口气，道：“早知神水宫是这么样的仙境，我也该陪你去的。”

　　柳无眉忽然问道：“但姑娘你又怎会知道这条小溪就是入山的途径呢?”

　　苏蓉蓉道：“我有个姑姑，是神水宫的门下，她曾经告诉过我，要去找她的时候应该怎么样去，她自然不准我将这秘密说给别人知道。”

　　宋甜儿眨着眼道：“你姑姑也住在花丛间那些屋子里么?”

　　苏蓉蓉道：“后来我才知道，花树丛中那些亭台茅舍，就是神水宫门下的居处，因为每个人的喜爱不同，是以她们住的屋子式样也不同。”

　　李红袖道：“你姑姑住的地方是什么样子呢?”

　　苏蓉蓉道：“她住的是两间很精致的茅舍，外面有竹篱，院子里还种着菊花，那时菊花虽然还没有开放，但我一到了那里，就不禁想起陶渊明的两句诗。”

　　李红袖漫声道：“采菊东篱下，悠然见南山……”

　　胡铁花叹了口气，喃喃道：“看来这‘水母阴姬’对她的徒弟，实在比石观音要好得多了。”

　　苏蓉蓉道：“只可惜我到了那里之后，并不能四下游逛，只能待在我姑姑的屋子里，因为她警告过我，我若到处乱跑，立刻就会有很大的灾祸。”

　　楚留香道：“什么灾祸?”

　　苏蓉蓉道：“她也没有说出是什么灾祸，只是将我关在屋子里，不让我见人，所以我连那位宫南燕姑娘都没有见到。”

　　楚留香道：“如此说来，你也没有见到‘水母阴姬’了?”

　　苏蓉蓉道：“没有。”

　　楚留香道：“你也不知道她住在什么地方?”

　　苏蓉蓉道：“不知道。”

　　她叹了口气，接着道：“我实在很想见见这位武林中的传奇人物，但我姑姑却再三警告我，不让我见她，可是我知道她的确也住在那片山谷里，也许就在我姑姑茅舍对面那片桃花林中，也许就在山坡前那小小的尼庵里。”

　　楚留香道：“尼庵?神水宫中难道也有尼姑么?”

　　苏蓉蓉道：“据说‘水母阴姬’是位很虔诚的居士，所以她才会让‘妙僧’无花入谷去解说佛经。”

　　楚留香沉吟着道：“如此说来，她的确很可能就住在那尼庵里的。”

　　苏蓉蓉道：“但据我所知，无花也并没有见过她，无花入谷后，每天都要坐在瀑布前的大石上讲两个时辰佛经，他也知道‘水母阴姬’每天都在听他讲经，却始终没有见到她的人究竟在哪里。”

　　楚留香苦笑道：“她实在是个很神秘的人物，比我想像中还要神秘得多。”

　　胡铁花笑道：“但这神水宫却没有我想像中神秘，我本来以为那地方一定很阴森可怕，谁知却比世上大多数地方都可爱得多。”

　　柳无眉忽然道：“各位莫要忘了，我也到神水宫去过的。”

　　胡铁花道：“你自然去过的。”

　　柳无眉道：“据我所知，神水宫并不是苏姑娘所说的那种地方。”

　　胡铁花讶然道：“哦?你见到的神水宫难道有什么不同么?”

　　柳无眉道：“有很大的不同。”她一字字接着道：“苏姑娘见到的神水宫，是人间仙境，我见到的神水宫，却是人间地狱。”

　　这句话说出来，大家又全都怔住。

　　柳无眉道：“我没有姑姑指点我入山的途径，所以费了许多功夫，才打听出想到神水宫去的人，一定要先经过菩提庵。”

　　胡铁花皱眉道：“这菩提庵既和神水宫关系如此密切，自然也必定是个很有名的地方，我怎地从未听过这名字?”

　　柳无眉道：“这菩提庵只不过是间很破烂的小庙，庵里也只有一个尼姑，这尼姑看来至少已经有七八十岁了，而且似乎又聋又哑，但无论什么人，要想到神水宫去，就得将自己为什么要去的原因，告诉这老尼姑。”

　　胡铁花道：“这老尼姑既然又聋又哑，怎么能听到别人说话?”

　　柳无眉道：“她若不肯让你到神水宫去，她就又聋又哑，你无论怎么求她，她都听不见，但她若肯让你去，你说的每一个字，她都听得清清楚楚。”

　　胡铁花道：“这法子倒真不错。”

　　柳无眉道：“我对她说出我想到神水宫去的理由之后，她沉默了很久，忽然倒了杯茶，要我喝下去。”　　

　　胡铁花道：“你喝下去了么?”

　　柳无眉叹道：“我怎么能不喝呢?”

　　她苦笑着接道：“我自然也知道这杯茶不是好喝的，喝下去之后，我果然立刻昏迷了过去，等我醒来的时候，我发现竟已被关在一只箱子里，箱子水淋淋的，像是在水里泡过，我身上也全都湿透了。”

　　李玉函一直失魂落魄的木立在那里，此刻才长长叹了口气，望着他的妻子，目中满是惋惜之意。

　　柳无眉道：“幸好这箱子是用柳条编的，而且外面没有上锁，于是我就从箱子里爬了出来，才发现那里是条很阴湿的地道，连一点光也没有，只有一阵阵流水的声音响个不停，可是我也辨不出水声是从哪里传来的。”

　　楚留香道：“神水宫必定有处水源，至少这一点是没有疑问的了。”

　　胡铁花瞪眼道：“神水中没有水，难道还有酒吗?”

　　柳无眉道：“我什么也瞧不见，只有摸着往前走，既不知道这条地道究竟有多长，也不知道这地道是通向哪里的。”

　　胡铁花道：“但你至少可以确定，这条地道里绝不会有人来暗算你，因为‘水母阴姬’至少不会是个暗算别人的人。”

　　他这句话本是好意，谁知却刺着柳无眉的隐痛，她苍白的脸也不禁红了，垂下头道：“那时我眼睛和耳朵虽然都没有用了，但鼻子却还有用，因为那地道中竟有各式各样不同的气味。”

　　宋甜儿道：“什……什么气味?”

　　柳无眉道：“起先是一阵阵潮湿的气味，接着又有一阵阵火烧的气味，像是有东西被烧焦了，后来又有血腥气、铁屑气、泥土气、木头气……”

　　她面上竟露出了恐惧之色，嗄声道：“在那地道中，虽然没有任何人来暗算过我，也没有任何陷阱，但就只这么不同的气味，已逼得我快发疯了。”

　　胡铁花还是忍不住问道：“这些气味又不能伤人，有什么可怕的呢?”

　　柳无眉叹道：“我本来也想不到气味会有什么可怕的，但到了那时，我才知道世上没有任何事比这气味更可怕的了。”

　　她连声音都已有些嘶哑，颤声道：“我闻到火烧气的时候，开始还不觉得怎样，后来只觉得我仿佛是走在一个很大的火炉里，在被人焚烧着。”

　　宋甜儿缩了缩肩膀，人靠到李红袖身上去。

　　柳无眉道：“我闻到血腥气和铁屑气的时候，只觉四面都是死尸，好像有成千上万个死尸，躲在黑暗中，我连路都不敢走了，只因我觉得再走一步，说不定就会踩在一具死尸上，而且说不定就是我朋友的死尸。”

　　李红袖的身子也有些发冷了，直往苏蓉蓉身上靠。

　　柳无眉道：“等我闻到泥土气和木头气的时候，我自己像是也已变成了一具死尸，已被放在棺材里，埋在地下。”

　　她长叹着接道：“我本来以为一个人只会为了眼睛见到的事而害怕，为了耳朵听到的声音而害怕，到了那时，我才知道鼻子嗅到的气味，才是最令人害怕的。”

　　楚留香叹道：“这只怕是因为眼睛所见的，和耳朵所听的都比较实在些，而鼻子所嗅到的，却虚无缥缈，不可捉摸，你只有用幻想去猜测，越想就越可怕。”

　　“――我早已说过，人们所畏惧的，并不是事物的本身，而是他对这件事物生出来的想像。”

　　柳无眉道：“所以在那地道中，我虽然什么也没有瞧见，什么也没有听见，就已被折磨得连一丝力气都没有，连走都走不动了。”

　　宋甜儿整个人都缩在李红袖怀里，却还是要问道：“后……后来呢?”

　　女孩子大多有种毛病，越是害怕的事，越是要听。

　　柳无眉道：“就在那时，地道中忽然响起了一个人的声音，那声音听来虽然很柔美，但我那时却只觉她阴凄凄的，竟不像是人的声音。”

　　宋甜儿道：“她……她……她说什么?”

　　柳无眉道：“她说，她已看过我的病势，也知道我中的是什么毒了，但我若想她出手来救我，就要……就要……”

　　楚留香笑了笑，道：“就要将我的头拿去给她，是不是?”

　　柳无眉垂下了头，道：“我虽然再三哀求她，问她还有没有别的路可走，但她却再也不理我了，我说得声音都已嘶哑，她却像是根本一个字都没有听到。”



　　第二十回　前辈风范

　　楚留香沉吟着道：“如此说来，你也并没有见到‘水母阴姬’了?”

　　柳无眉叹道：“我非但没有见到她，连她的门下都没有见到一个。”

　　胡铁花道：“你是怎么样回来的?”

　　柳无眉道：“我也不知哀求了多久，鼻子里忽又嗅到另一种气味，这次我嗅到的竟是香气，仿佛是晚上从窗外吹进来的春风，又仿佛是母亲怀中的乳香，我嗅到这香气，就不知不觉的睡着了。”

　　胡铁花道：“等你醒来后，你已回到那菩提庵?”

　　柳无眉道：“不错。”

　　她叹息一声，接着道：“我醒来的时候，身上的衣服已干了，那老尼姑正坐在我对面，手里还拿着我刚喝过的那只茶碗，就像什么事都没有发生过，我再问她，再求她，她就连一个字都听不见了。”

　　宋甜儿只觉手脚冰凉，颤声道：“你……你就好像做了个梦?”

　　柳无眉黯然道：“不错，有时连我自己都分不出，那究竟是真?还是梦?”

　　李红袖也长叹了一声，苦笑道：“听你这么一说，我又不想到那神水宫去了。”

　　宋甜儿望着苏蓉蓉，道：“神水宫……神水宫?那究竟是个怎么样的地方呢?”

　　她这话虽是问苏蓉蓉的，但不希望苏蓉蓉答复。

　　因为她知道苏蓉蓉也一定回答不出。

　　大家又沉默了下来，心里都有个问题。

　　神水宫真是像苏蓉蓉所说的那样，是个世外桃源，人间仙境呢?还是像柳无眉所说的那样，是个充满了神秘和恐怖的人间地狱?

　　胡铁花又在摸鼻子了，喃喃道：“也许你们两人去的不是同一个地方。”

　　柳无眉道：“天下只有一个神水宫，绝没有第二个。”

　　苏蓉蓉道：“我去的那地方就是神水宫，绝不会错。”

　　她们的语气都是同样肯定。　　

　　胡铁花叹了口气，道：“若换了别人说绝不会弄错，我也许还不相信，但你们两位姑娘既然说绝不会弄错，那只怕就……”

　　他忽然顿住语声，瞪着柳无眉道：“你到了那地方，连一个人都没瞧见，怎知道那地方就是神水宫呢?”

　　李红袖也立刻接着说道：“是呀!你怎知菩提庵里那老尼姑，一定会将你送到神水宫去呢?”

　　苏蓉蓉眼睛里发出了光，也抢着道：“是谁告诉你，要到神水宫去，一定要先经过那菩提庵的?这件事说不定根本就是那人做出来的圈套。”

　　柳无眉道：“圈套?”　　

　　苏蓉蓉道：“不错，圈套。”

　　她接着道：“那人说不定和他……和楚留香有仇，所以故意设下这圈套来骗你，菩提庵那老尼姑自然也是和他串通的。”

　　胡铁花拍手道：“一点也不错，他们这样做，就为的是要你杀楚留香，其实他们根本没有将你送到神水宫去。”

　　李红袖道：“你喝了那杯茶后，已经迷迷糊糊的了，她们随便将你送到哪里去，你反正都不会知道。”

　　柳无眉沉吟着，缓缓道：“姑娘们说的话，也未尝没有道理。”

　　李红袖道：“这自然很有道理，你去的那地洞，说不定就在菩提庵的下面，你听到的声音，说不定就是那老尼姑在说话。”

　　柳无眉叹了口气，道：“可是，这件事既然有关我的生死，我又怎么会随便听信别人的话呢?指点我这条路径的人，我自然很能信任他。”

　　胡铁花嘿嘿笑道：“太信任别人的人，都是要倒楣的，这道理你应该比任何人都明白才是。”

　　柳无眉红着脸垂下了头，道：“可是这个人……这个人绝不会说假话。”

　　胡铁花道：“哦?已有很久未曾见到不说谎的人了，我倒想瞧瞧这人是谁?”

　　柳无眉道：“他老人家便是武林中人称‘君子剑’的黄鲁直黄老剑客，我想各位多多少少总该听说过一些他老人家的事迹。”

　　胡铁花立刻说不出话了，只因为他也知道，天下若有一个不说谎的人，那人必定就是这位“君子剑”黄鲁直。

　　李红袖忍不住道：“她说的不错，这位黄老剑客倒的确不愧为诚实的君子，生平从来也没有说过一句谎话，最难得的是，他不但对朋友以诚相待，就算对他的仇敌，也一向是实话实说，从来不肯说谎的。”　　”

　　宋甜儿拍手笑道：“我们的李姑娘又想将她肚子里的学问卖弄卖弄了，她倒的确装了一肚子的掌故，说起来真能令人听出耳油。”

　　她说的虽是“官话”，但却半生不熟，简直比广东话还难懂，柳无眉也听不懂她在说什么，只不过心里有些奇怪：“这位李姑娘年纪轻轻，‘君子剑’闯荡江湖的时候，她只怕还未出世哩，但听她的口气，对‘君子剑’的往事却像知道得很多。”

　　却不知李红袖非但对“君子剑”的往事知道得不少，江湖中成名人物的事迹，她也很少有不知道的。

　　胡铁花也忍不住问道：“你说黄老剑客对仇敌也不肯说谎，这我倒有些不懂了。”

　　李红袖道：“你和人动手时，对方若问：“你最拿手的是什么功夫?最厉害的是哪几招?出手时准备用什么招式?”你肯不肯告诉他?”

　　胡铁花大笑道：“兵不厌诈，和人交手时，讲究的就是虚虚实实，才能令对方无法招架，自己若先将自己的底细都抖露出来，还和人打什么架。”

　　李红袖道：“别人若问你这些话，你绝不肯告诉他吧!”

　　胡铁花道：“那人若是我的对头，我自然不肯告诉他，可是我的对头也绝不会问我这些话，因为他知道我没有发疯，我就算说了，也绝不会是真的。”

　　李红袖笑了笑，道：“我也知道你绝不肯说的，就算说了，对方既不会相信，也不敢相信，可是黄老剑客和人动手时，别人无论问他什么，他有一句就说一句，而且说出来绝不更改，他若说最后是准备以一招‘飞鸟投林’去削对方的头巾，就绝不会用一招‘玉女穿梭’去刺别人的胸膛。”

　　胡铁花怔了怔，道：“这样和人交手，岂非必定要吃大亏么?”

　　李红袖道：“不错，黄老剑客就因为这缘故，平生也不知吃过多少次亏了，只因别人知道他这脾气后，要和他交手时，就一定要先问清楚。”

　　胡铁花道：“黄老剑客固然是功力深厚，别人就算知道他要用什么招式，也无法招架抵挡，但若遇到和他功力相若的人，岂非等于已不战而败?”

　　李红袖叹道：“正是如此，所以有几次战役，黄老剑客明明应该胜的，却反而败了，但也就因为他是位诚实君子，所以别人纵然胜了他，也不忍伤他。”

　　柳无眉接着道：“何况，黄老前辈以诚待人，所以好朋友极多，江湖中老一辈的英侠，差不多全是他老人家的知交，所以就算是他的对头，也不敢伤他。”

　　她长长叹了口气，道：“各位请想想，这种人说出来的话，我能不相信么?”

　　胡铁花苦笑道：“如此说来，你去的那地方也必定是神水宫，绝不会错了。”

　　苏蓉蓉默然半晌，叹道：“只可惜黄老剑客此刻不知在哪里，否则我倒真想向他请教几件事。”

　　楚留香一直在静静的听着，此刻忽然笑了笑，道：“你想请教什么事，不妨说出来，黄老剑客也许能听得到也未可知。”

　　苏蓉蓉瞪大眼睛，道：“他难道就在附近么?”

　　楚留香又笑了笑，却不说话了。

　　只听地道的石级上有人轻轻咳嗽了两声。

　　接着，就有三个人缓缓走了下来。

　　这三人身上都穿着黑色的袍子，腰边都悬着剑，胡铁花立刻就认出他们正是方才和楚留香动手的人。

　　只不过现在他们已将蒙面的丝巾取了下来，三个人气度虽同样的沉稳，但形貌却大不相同。

　　当先而行的，是位眉清目秀，面如银盆的老人，现在虽然已发福了，想当年却必定是位风度翩翩的美男子。

　　他眉间犹带着怒色，似乎余怒未消，脾气又显然很刚烈，这人不问可知，就是名满天下的“玉剑”萧石了。　　

　　他身旁一人身材颀长，面容清瞿，几乎比他整整高了一个头，神气看来很严肃，但目光却很慈和。

　　此刻他双眉微皱，仿佛有些心事。

　　后面还跟着一人，身材既不太高，也不算矮，容貌很平凡，很平和，甚至连一丝表情都没有。

　　这三人中，只有他看来没有那种名剑客慑人的风采，但也只有他神情最冷漠，令人不敢亲近。

　　李玉函夫妇一见到这三个人，又倏地跪了下去，连头都不敢抬起，那人也未瞧他们一眼，却向楚留香抱拳一揖。

　　“玉剑”萧石长叹道：“老朽方才为竖子所愚，几乎铸下大错，实已无颜再见香帅。”

　　楚留香立刻躬身道：“前辈言重了，在下怎担当得起。”

　　那颀长老人也叹道：“老朽平生自信还未做出过什么负人之事，但此番……唉!此番实令老夫无地自容，但望香帅恕罪。”

　　楚留香只有连声道：“不敢，不敢……”

　　萧石跌足道：“长话短说，老朽等本都已没有脸再见人了，但若就此一走了之，更不像话，是以转来向香帅负荆请罪。”

　　胡铁花本来还对他们很气愤，但此刻见到他们竟不惜移尊降贵，来向个后生小子请罪赔礼，又不禁暗暗赞美。

　　“对就是对，错就是错，错了就认错，绝不推诿……这种武林前辈的风范，的确令人佩服。”

　　楚留香的神情也很惶恐，谦谢了几句，立刻就问道：“李老前辈的情况已好些了么?”

　　萧石叹道：“观鱼兄此次虽因皇天有眼，因祸得福，但他久病之后，精气已虚，此番又动了真怒，旧病虽去，新病又生，虽经我们几个人合力将他真气引入正轨，但一时间只怕还是难以康复。”

　　楚留香道：“铁山道长呢?”

　　萧石黯然道：“这位道兄姜桂之性，老而弥辣，却未想到自己究竟已非少年了，怎经得起如此重创，方才虽然还能勉强支持，但此刻的情况却似比观鱼兄更严重，幸好凌飞老乃是治伤的名家，此刻还在照料着他。”

　　听到这里，李玉函已是泪流满面，柳无眉更早已泣不成声，夫妻两人一起以首顿地，哽声道：“晚辈该死!都是晚辈该死!”

　　他们不说话反倒好，这一说话，萧石怒气立刻又发作了，厉声道：“你两人还有胆子敢留在这里?你两人居然连我们都骗了，难道就不怕你们李家祖宗留下的家法?”

　　李玉函流泪道：“晚辈也知道罪无可赦，应该伏法，只求前辈饶了她一命，她……她……她本和此事无关的。”

　　萧石怒道：“她若和此事无关，谁和此事有关?‘拥翠山庄’的声名已被你们毁尽了，难道还要留下她来丢人么?”

　　柳无眉伏地痛哭道：“不错，此事全因我而起，和他无关，请前辈们饶了他吧!”

　　苏蓉蓉她们听了这凄惨的哭声，不禁为之侧然，不知该如何为这一双同命的鸳鸯求情。

　　谁知那颀长老人却叹了口气，柔声道：“你们也不必难受，我们受观鱼兄之托，本想来以家法处置你们的，但方才我们在上面已听了你们的话，也觉得你们的遭遇很可怜，并非没有可以原谅之处，我们已决定替你们去向观鱼兄求情了。”

　　萧石连连跺足，苦笑道：“我方才已说过，要多教训教训他们的，你此刻怎地又对他们说实话了?”

　　那颀长老人叹道：“他们看来已有痛悔之意，你何必再叫他们着急呢?”

　　苏蓉蓉忍不住和李红袖相视一笑，只因听到这里，她们已猜出这颀长老人必是“君子剑”无疑了。

　　可是莫说苏蓉蓉她们，就连楚留香竟也看不透那容貌平凡，神气冷漠的剑客到底是什么来历。

　　他年纪看来仿佛比萧石、黄鲁直他们年轻些，但楚留香方才被困在剑阵中时，已觉出这人功力之深厚，剑法之老辣，绝不在萧石、铁山道长、凌飞阁、黄鲁直和帅一帆这些前辈名剑客之下。

　　何况他既是李观鱼的好友，也自然是成名已久的前辈，但楚留香却偏偏想不起前辈名家中有这样一个人来。

　　楚留香正要探问他的名姓来历，谁知他却已转过身子，背负着双手，抬着头出神起来，也不知在想些什么。

　　萧石和黄鲁直居然也没有将楚留香引见给他，他似乎是个很神秘的人物。楚留香也不禁对他越来越好奇了。

　　这时“君子剑”忽然望着苏蓉蓉道：“这位姑娘……”

　　苏蓉蓉立刻实裣衽作礼道：“晚辈苏蓉蓉，有几件事正想请教前辈。”

　　黄鲁直微笑道：“苏姑娘只管说吧!”

　　苏蓉蓉沉吟了半晌，道：“前辈确知那菩提庵乃是神水宫的接引处么?”

　　黄鲁直道：“不错。”

　　他也沉吟了半晌，才接着道：“无眉问起我时，老朽本不知她为何要到神水宫去，只当她少年好奇，是在无意间随口问出来的。”

　　苏蓉蓉道：“前辈可知道菩提庵那位老师太是何来历么?”

　　黄鲁直道：“那位哑师太倒也可算是当世一位奇人，从来没有人知道她的来历，也从未听她说过一句话。”

　　苏蓉蓉道：“她是真的残废，还是装聋作哑?”

　　黄鲁直叹了口气，道：“一个人若能装聋作哑数十年，想必有她的伤心事，老朽又何必再去追究她是真是假呢?”

　　苏蓉蓉肃然道：“前辈胸襟，确非晚辈们所能企及，晚辈实在惭愧得很。”

　　她垂手肃立，竟不再问了。

　　过了半晌，黄鲁直却忍不住问道：“苏姑娘想问的只怕不止这两句话吧?”

　　苏蓉蓉又沉吟了很久，才恭声道：“晚辈的确还有事要请教前辈。”

　　黄鲁直道：“既是如此，姑娘为何不问?”

　　苏蓉蓉道：“晚辈唯恐有些事是前辈不愿对外人道的，但晚辈若是问了，前辈又绝不会以虚言敷衍，是以晚辈不敢再问。”

　　听到这里，胡铁花心里只觉暗暗好笑：“难怪老臭虫要叫这位姑娘到神水宫去打听消息，看来她的确很懂得问话的技巧，她嘴里虽说“不敢再问”，其实却无异已经将什么话都问了出来，而且还要人家非说不可。”

　　黄鲁直果然笑了笑，道：“姑娘是否想问老朽是怎会知道这件事的?”

　　苏蓉蓉微笑不语。

　　黄鲁直道：“其实这件事老朽也是听别人说的。”

　　他有意无意间瞟了那平凡的黑衫剑客一眼，又接着道：“老朽也相信这人所说的话必真无假，只因他平生从未在老朽面前隐瞒过任何事，更未对老朽说过一句假话。”

　　苏蓉蓉目光闪动，忽然笑道：“这人想必是前辈的红粉知己……”

　　她故意将“红粉知己”四个字声音拖得长长的。

　　黄鲁直果然忍不住道：“姑娘说笑了，老朽生平不二色，哪有什么红粉知己。”

　　苏蓉蓉眼睛一亮，道：“如此说来，对前辈说起这件事来的，难道竟是位男士么?”

　　黄鲁直道：“嗯!”

　　苏蓉蓉立刻追问道：“据晚辈所知，天下从没有一个男人能知‘神水宫’的秘密，前辈这位朋友又是怎么会知道这件事的呢?”

　　黄鲁直沉吟了半晌，苦笑道：“姑娘若问及老朽自己的事，老朽是知无不言，言无不尽，但这件事却有关别人的秘密，恕老朽不能多说了。”

　　他说话的时间，又瞟了那黑衫剑客一眼，忽然抱拳道：“老朽言尽于此，就此告辞。”

　　那黑衫剑客已转过身，向楚留香匆匆一揖，就走了出去，两人都似乎再也不愿再在这里停留半刻。

　　萧石皱了皱眉，大声道：“鲁公，这里的事，你不管了么?”

　　只听黄鲁直在石阶上笑道：“清官难断家务事，他们父子间的纠纷，别人想管也管不了的，观鱼兄现在虽然怒气冲天，但只要过了三五天，也就好了。”

　　说到最后两句话，他已走得很远，萧石跺了跺脚，也追了出去，忽又回过头来瞪着李玉函道：“你这两天最好莫要去见你的老头子，免得他又被你气得走火入魔，你最好远远的避开，等他的病好了再回来，那时他有了力气，揍你的时候也可以揍得重些。”

　　松鹤楼的菜本就很有名，何况大家又全都饿了，胡铁花固然是开怀畅饮，就连苏蓉蓉也喝了几杯。

　　其中就只有黑珍珠仿佛有些心事，李玉函夫妇自然更食不下咽，他们本无颜跟着大家一起来的。

　　但李红袖却说：“你们怎能到别的地方去呢?我们又不认得那菩提庵在哪里，还要请你带路哩，难道你不肯帮忙?”

　　宋甜儿也帮着李红袖拉他们，她说：“楚留香反正一定要到神水宫去的，只要他一到神水宫，就能将解药替你要出来，你放心好了。”

　　别的人虽然知道这件事绝不会如此容易，但也并没有担心，因为无论多么大的危险楚留香都闯过了，他们认为“水母阴姬”就算再厉害，也只不过是个人而已，难道还能将楚留香吞下去不成?

　　真正担心的倒是楚留香自己。



　　第二十一回　人皮面具

　　因为只有他见识过石观音的武功，而石观音平生最畏惧的却是“水母阴姬”，阴姬的武功究竟高明到什么程度，他简直连想都不敢去想，何况她那“神水宫”的秘密更不可思议。

　　突听胡铁花道：“凌飞阁、萧石、铁山道长、黄鲁直，这四位我的确是久已闻名的了，但那位有些阴阳怪气的是何许人也?”

　　李红袖道：“你说的可是那从来不笑，也从来不说话的人么?”

　　胡铁花道：“就是他。”

　　李红袖道：“我见到这人，也觉得有些奇怪，本想问问他来历的，谁知他们忽然间就走了。”

　　苏蓉蓉微微一笑，道：“他们走得那么快，也许就是怕我们问他的来历。”

　　李红袖道：“可是……李公子，你难道也不知那人是谁么?”

　　李玉函摇了摇头，道：“那位前辈乃是黄老前辈请来的帮手，黄老前辈只说他剑法之高，当世少有人及，绝不会误事，却不肯说出他的姓名来历。”

　　李红袖皱眉道：“这是为了什么呢?”　　

　　李玉函道：“当时我们也觉得很奇怪，却不敢多问，只道萧老前辈他们来了之后，一定会认出他来的。”

　　李红袖道：“不错，萧大侠的确是交游广阔，武林中老一辈的成名英雄，多多少少都和‘玉剑门’有些关系。”

　　李玉函道：“但萧老前辈非但不认得他，连他的人都从来未见过，武林中成名的剑客，也绝没有一个人长得和他相似的。”

　　苏蓉蓉忽又一笑，悠然道：“我早已知道世上绝不会有一个人认得他。”

　　李红袖道：“为什么?”

　　苏蓉蓉道：“那地室中光线很暗，也难怪你们看不出来。”

　　李红袖失声道：“难道他那张脸不是真的么?”

　　苏蓉蓉笑了笑，望着楚留香道：“此人不但易容术非常高明，戴的人皮面具更十分精巧，所以才能瞒过你们这些大行家的眼睛。”

　　楚留香也笑了笑，却没有说什么。

　　胡铁花道：“你们看他笑得这副怪样子，就好像什么事都瞒不过他似的，其实他这人最大的本事就是笑，笑得让别人也猜不透他究竟知道多少。”

　　李红袖嫣然道：“你究竟不愧是他的知己。”　　

　　胡铁花道：“那人的一张脸死死板板，全无表情，我也早就怀疑他脸上有花样了，可是却偏偏瞧不出丝毫破绽来。”

　　苏蓉蓉道：“这只因他戴的那张人皮面具，和江湖常见的不同，那确是顶尖的好手制造出来的，可称得上是此中神品。”

　　胡铁花道：“江湖中能制造这种人皮面具的人一向不多，近五十年来，精于此道的人一共也不超过十个，却只有三个能称得上是好手。”

　　柳无眉忽然问道：“你可知道哪三个?”

　　胡铁花道：“第一人叫‘小神童’，只因他七八岁时就很有名，但活不到二十几岁就死了，能做人皮面具的人，可说没有一个好东西，只有他还不算太坏。”

　　他戛然顿住语声，只因他发现苏蓉蓉的脸上竟忽然露出了悲伤之色，连眼圈儿都有些红了。

　　李红袖眼珠子一转，抢着道：“第二个人叫‘千面人魔’，多年前就被‘铁血大旗门’的铁中棠铁大侠杀了，而且还将他费了一生心血建造的‘万妙宫’，烧成一片瓦砾，他们制作的人皮面具，也没有一张留下来的。”

　　柳无眉道：“还有一个人呢?”

　　李红袖咬着嘴唇，道：“这人的名字我一想起来就恶心，还是不要说的好。”

　　柳无眉道：“他难道比‘千面人魔’还要恶毒?”

　　李红袖道：“千面人魔最多也只不过是心狠手辣，残忍恶毒而已，但这人却是既卑鄙，又无耻，什么不要脸的事都做得出来，简直就不是个人。”

　　柳无眉默然半晌，动容道：“你说的莫非是那不男不女的人妖‘雄娘子’么?”

　　李红袖恨恨道：“就是他，江湖中无论黑白两道，每个人都恨不得将他碎尸万段，古往今来，只怕从来也没有一个人结仇比他更多的，所以他终年东躲西藏，就靠他制作的人皮面具来逃避仇家的追踪。”

　　柳无眉道：“和黄老前辈一起来的人，难道就是他?”

　　楚留香微笑道：“黄老前辈一生正直，怎会和这种人为伍?何况，那雄娘子虽然狡猾善变，轻功剑法也算不弱，但十几年前便已恶贯满盈了。”

　　柳无眉叹道：“我从小在沙漠里，对中原武林的掌故，本就很陌生。”

　　楚留香微笑接着道：“拥翠山庄一向家风严正，自然更绝不会提起这种淫贼的名字，但雄娘子伏诛，在当时的确是件轰动一时的大事，有很多人甚至不惜千里迢迢的赶去看他的尸体，为的只是要从他尸身上割下一块肉来。”

　　柳无眉道：“江湖中没有人能见到他的真面目，又怎知那尸体就是他呢?”

　　楚留香道：“只因杀他的人不但将他的尸身高高吊起，还在上面用殊笔写了几行字，大意是说：这人便是采花淫贼雄娘子，所以神水宫才将之除去，为天下的女人除害。”

　　柳无眉失声道：“神水宫?这雄娘子难道也是死在‘水母阴姬’手上的?”

　　楚留香道：“不错，就因为杀他的人乃是神水宫主，所以江湖中人才确信那尸身必是雄娘子无疑，因为神水宫主绝不会弄错的。”

　　胡铁花一直在望着苏蓉蓉，此刻忽然道：“这雄娘子的人虽死了，他做的人皮面具说不定还有几张留下来，那黑衫剑客头上戴的面具，说不定就是他做的。”

　　李红袖笑道：“绝不会。”

　　胡铁花失笑道：“那面具上又没有挂上招牌，你怎能如此肯定?”

　　李红袖瞪了他一眼，道：“因为这雄娘子长得本就有些娘娘腔，却自负为天下第一美男子，所以他做的面具，也都是美男子的模样，绝不会像那人戴的面具那么呆板平凡。”

　　胡铁花道；“嗯!有道理。”

　　李红袖道：“就因为他制作的面具很精巧，所以他一直将之珍如拱璧，小神童和千面人魔制造的面具，江湖中还偶有流传，但他制的面具，却从来没有人见到过。”

　　楚留香抢着道：“何况，他既然是死在神水宫主手里的，他纵有面具留下，也必定都在阴姬手上，绝不会传到外面来。”

　　胡铁花瞟了苏蓉蓉一眼，道：“千面人魔和雄娘子既然都没有面具留下来，那么他戴的面具就必定是小神童留下来的了。”

　　苏蓉蓉忽然道：“绝不会。”　　

　　胡铁花早就觉得她一听到“小神童”这名字，神情就变得有些异样，所以此刻也不再追问，只让她自己说下去。

　　苏蓉蓉果然接着道：“‘小神童’的面具，也绝没有流传到江湖中去。”

　　胡铁花道：“哦?”

　　苏蓉蓉眼圈又红了，垂首道：“因为他的面具全都留给我了，因为我……我就是他的妹妹。”

　　胡铁花怔了怔，什么话都不能说了。

　　他早已听楚留香说过，李红袖、宋甜儿和苏蓉蓉这三个女孩子的身世都很悲惨，都是孤儿。

　　但他却想不到苏蓉蓉和小神童之间竟有这么深的关系，他的嘴虽闭着，眼睛却瞪着楚留香，像是在说：

　　“难怪别人都说楚留香化身千万，原来全都是小神童的杰作，你这老臭虫为什么不早告诉我呢，难道还想瞒着我?”

　　楚留香笑了笑，道：“人家不愿意以真面目见人，那也是人家的自由，我们也不必追根究底去问人家的面具是从哪里来的，反正人家对我们并没有恶意。”

　　他不让别人说话，接着又道：“我方才去向李老前辈道别和道谢的时候，他们还在那里，好像在等着我似的，黄老剑客见到我，就将我拉到一边，对我说：他这朋友是个很可怜的人，有很多难言的苦衷，希望我们原谅他。”

　　李红袖道：“原谅他什么?黄鲁直为何会忽然对你说这些话呢?”

　　楚留香道：“这……也许因为他就是对黄老剑客说出神水宫、菩提庵秘密的人，所以黄老剑客希望我们不要再来追究这件事。”

　　胡铁花道：“所以你也就不准备再追究了，是么?”

　　楚留香道：“我相信黄老剑客绝不会骗我，更不会陷害我，我既然答应了他，也就绝不能对他食言。”

　　他面色忽然变得很严肃，沉声道：“每个人都有权保留他私人的秘密，只要他没有伤害到别人就没有权去追问。”

　　胡铁花大声道：“不错，喜欢窥探别人隐私的，就必定是奸恶的小人。”

　　黑珍珠一直在回避着楚留香的目光，不敢瞧他。

　　她那双深沉冷漠的大眼睛里，充满了忧郁之色，就像是澄清的湖水上，已笼罩着一层凄迷的雾。　　

　　此刻她却忽然站了起来，垂着头道：“我……我实在觉得很对不起你们，可是……现在你们既已又团聚在一起，我的罪孽也可以减轻些。”

　　李红袖张大眼睛，道：“大姐，你为什么要说这样的话呢?”

　　黑珍珠一笑，道：“只因我要走了，所以我觉得还是将话说出来的好，我……”

　　她话还没有说完，宋甜儿和李红袖已拉住了她的手。

　　宋甜儿着急道：“我们既已结拜成姐妹，你怎么能抛下我们一个人走?”

　　黑珍珠道：“沙漠虽然不是好地方，但……但却是我的家……”

　　她似也想起自己并没有家了，语声已哽。因起来。

　　李红袖也着急道：“我们的家，就是你的家，你……你……”　　

　　苏蓉蓉同声道：“不错，我们大家在一起，就和亲生的兄弟姐妹一样。”

　　宋甜儿大声道：“你若要走，我也跟你一起走。”

　　她们说得是那么诚恳，那么认真。

　　黑珍珠目中的迷雾已变为雨点，她勉强忍住不让眼泪流下来，但却忍不住瞟了楚留香一眼，像是在说：“她们都不让我走，你呢?”

　　楚留香微笑道：“我们虽没有结拜成兄妹，但却是朋友，现在朋友有困难，你怎么能抛下朋友一走了之呢?”

　　这句话果然很有效，黑珍珠幽幽叹了口气，道：“你……”

　　楚留香道：“我希望你能陪红袖和甜儿到那菩提庵去，她们都是孩子，一点江湖历练都没有，你应该照顾她们才是。”

　　黑珍珠沉默着，终于缓缓坐了下去。

　　宋甜儿展颜笑道：“我们一定听她的话，绝不调皮捣蛋。”

　　胡铁花“噗哧”一笑，道：“如此说来，你本来是很调皮捣蛋的了?”

　　宋甜儿瞪了他一眼，却咬着嘴唇笑了。

　　楚留香道：“但你们都不知道菩提庵在哪里，所以还要请李公子为你们带路。”

　　李红袖道：“你呢?”

　　楚留香道：“我和小胡一道走，从另一条路进神水宫，由蓉儿带路，今天是初九，假如运气好，月圆之夜，我们就可以在神水宫里碰头了。”

　　李红袖道：“我们都是女人，所以最多只不过是进不去神水宫，绝不会有什么危险的，但是你……”

　　胡铁花大笑道：“你放心，那‘水母阴姬’既然是个女人，她就绝不忍心杀死这老臭虫的。”

　　楚留香故意板着脸道：“不错，她最多只不过杀死你而已。”

　　胡铁花也板起了脸，道：“我倒不怕她杀我，她若要嫁给我，那倒真麻烦了。”

　　李红袖、宋甜儿早已笑得弯下了腰。

　　宋甜儿吃吃笑道：“她若嫁给你，‘神水宫’就要改为‘神酒宫’了。”

　　这是个小小的山城，再进去就是绵亘百里的山区。楚留香、胡铁花和苏蓉蓉到这里的时候，已然傍晚了。

　　无论到了任何地方，胡铁花第一件大事就是要先找一家酒铺，他可以不吃饭，不睡觉，酒却非喝不可。

　　宁静的山城，街道上行人并不多，这时前面忽然走过来几个人，楚留香一看他们的装束，就知道他们必是江湖客，胡铁花一看他们的眼神，就知道他们必是酒鬼，因为喝过酒的人，眼睛都会变得和死鱼差不多的。

　　喝过酒的人，说话的声音也特别大，他们自己以为是在压着嗓子说话，但别人已被他们吵死了。

　　胡铁花正想去向他们打听打听：“卖酒的地方在哪里?”

　　那几个人说话的声音已传了过来。

　　只听一人道：“咱们正在喝得过瘾，你为什么要将我带走?”

　　另一人道：“方才走进‘太白楼’的那两个老头子，你可知道是谁?”

　　那人瞪眼道：“是谁?难道是你老丈人不成?”

　　另一人冷笑道：“他若真是我老丈人，我就露脸了……告诉你，他就是昔年将瓦岗寨十八家头儿都挑了的‘君子剑’黄鲁直，你总该听说他的万儿吧?”

　　那人怔了半晌，果然不敢再作声。

　　第三人却笑道：“听说这老头子和人动手时候，先就告诉你他要用什么招式，这话可是真的么?”

　　那人道：“你就算知道他要用什么招式，还是一样挡不住他的，咱们要喝酒，多的是地方，何必跟他在一起惹麻烦。”

　　他们一面说着话，一面已自楚留香身旁走过，其中有个人还瞪了苏蓉蓉一眼，似乎要吃吃豆腐，揩揩油。

　　但一想“君子剑”就在附近，他也就老实了。

　　等他们走远，胡铁花才笑着道：“想不到黄鲁直也到这里来了，倒真是人生何处不相逢，却不知他酒量如何，我去找他喝两杯吧?”

　　楚留香沉吟道：“也许他并不想见我们。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　他眼珠一转，又恍然道：“那些人说他们有两个人，另一个必定就是那戴面具的人，他们说不定也是要到神水宫去的，否则怎会跑到这种鬼地方来?”

　　楚留香似乎在沉思着，并没有回答。

　　胡铁花眼睛也亮了，道：“你猜得一定不错，那人一定和‘神水宫’有很深的关系，否则他一个大男人，怎么会对‘神水宫’的事知道得那么清楚?”

　　苏蓉蓉一直静静的听着，只有她这种聪明的女子，才懂得男人在说话的时候，她应该闭起自己的嘴。

　　楚留香考虑了很久，忽然一笑，道：“他们既有难言的苦衷，我们就不必去令人难堪，但方才那几个江湖客，却显见绝非善类，我们倒该留意留意他们才是。”

　　胡铁花道：“对，我赞成。”

　　楚留香笑道：“我也知道你不会反对，因为跟着他们走，非但有闲事可管，而且还一定有酒可喝，这两样正都是你最喜欢的。”

　　胡铁花大笑道：“老臭虫果然不愧我胡铁花的知己。”

　　那几个江湖客去的地方果然有酒，但却没有闲事可管，因为这几人居然都很老实，甚至没有一个发酒疯的。

　　喝完了酒，他们居然就找了家客栈，关起房门来睡觉，过了半晌，只听鼾声如雷，居然真睡着了。

　　楚留香也觉得很意外，胡铁花只要有酒喝，还没有喝醉，他也就并不想多事，他们自然不愿在晚上人山，于是也在那家客栈歇了下来。

　　胡铁花还是老毛病，不肯回房去睡觉。　　

　　过了三更，楚留香才打着呵欠道：“明天咱们就要去找神水宫，你难道不想养足精神做正事么?”

　　胡铁花发笑道：“我一睡多了就头晕，还是……”

　　就在这时，突听窗外，“嗤”的一响。

　　一人沉着声音道：“楚留香，出来。”

　　这五个字还未说完，胡铁花已窜出了窗子，他是从来也不怕别人暗算的，楚留香也只有跟了出去。

　　只见一条黑影在前面的屋脊上一闪，还似乎向楚留香招了招手，一眨眼的功夫，就已掠出七八丈。



　　第二十二回　人为财死

　　这人的轻功之高，实令楚留香吃了一惊。　　

　　胡铁花沉声道：“想不到我们没有找他麻烦，他却来找我们的麻烦了。”

　　楚留香知道他说的“他”，就是指那不愿以真面目示人的黑衫剑客，但楚留香却有些怀疑，道：“我看这人绝不会是他。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　楚留香道：“他隐藏自己的身份犹恐不及，怎会来找我们?”

　　胡铁花道：“不是他是谁?你莫忘记，这样的高手，天下并没有几个。”

　　楚留香道：“你也莫要忘记，这里已到了神水宫的禁区之内。”

　　胡铁花笑了笑，道：“但这人却是个男的，绝不是神水宫门下，你难道连他是男是女都分不出么?”

　　他们一开口说话，身法就慢了下来，距离那人影也就更远了。

　　胡铁花皱眉道：“快追。”

　　楚留香道：“他既然来找我们，就一定会等着我们，我们何必着急。”

　　只见前面那人影身法果然也跟着慢了下来，竟停在一个矮小的屋脊上，频频向他们两人招手。

　　楚留香忽然道：“你回去照顾蓉儿吧!莫要又中了别人调虎离山之计。”

　　胡铁花一心想要瞧瞧这身怀绝技的夜行人是谁，为什么来找他们，他实在舍不得回去。

　　但这时楚留香已掠出很远。

　　胡铁花只有叹息着回转身，喃喃道：“跟老臭虫在一起，好事总轮不到我的。”

　　夜深人静，客栈里灯火多已熄灭，只有两间房子还亮着灯，一间是伙计们睡的，另一间就是楚留香的屋子。

　　苏蓉蓉自然就住在楚留香隔壁。

　　旁边院子里的三间房，就是那些江湖人睡的，他们屋子里的灯早巳熄灭了，除了鼾声外就听不到别的动静。

　　但胡铁花回到客栈的时候，这三间房的灯火忽然亮了起来，窗纸上已现出幢幢的人影。

　　这些人深更半夜里忽然爬起来于什么?

　　苏蓉蓉屋子里并没有什么异样的动静，胡铁花沉吟了半晌，索性在屋脊　后藏了起来，暗中窥探着那三间屋子。

　　他早已觉得那些人不是好路道，但若是他们半夜里起来是为了要做案，这山城中却并没有值得他们下手的对象。

　　他们落脚在这里，显然另有目的。

　　胡铁花眼睛瞪得大大的，暗道：“不管你们想干什么，今天既然撞见我，就活该你们倒楣。”

　　过了半晌，左面屋子的灯忽又熄了，两条人影悄悄掠了出来，用手指在中间那间屋子的窗上弹了弹，道：“三更了。”

　　屋里的人带着笑道：“我们早已准备好了，正在等着你们哩!”

　　说话间，也有两个人提着大包袱走出来，道：“你们先提着这包袱，我们去解手。”

　　外面两人笑骂道：“你们真是乡下佬，不聚财，喝了酒，尿就来。”

　　他们笑骂着刚接着包袱，屋里出来的两个人袖底忽然各翻出一柄解腕尖刀，“嗤”的一声，刺入了外面两人的脖子。

　　他们两人闷哼一声，立刻就倒了下来。

　　另两人右手抽出尖刀，左手已塞了团棉布在他们刀口里，连一滴血都没有溅出来，手法当真是又干净，又利落，显见是杀人的老手。

　　这变化委实大出胡铁花意料之外，他实未想到这些人既未去杀人，也未去做案，反而先自相残杀起来。　　

　　这时右面屋子也掠出两个人，瞧见外面的情况，显然也吃了一惊，两人倒退一步，反手握住刀柄，厉声道：“雷老三，你想干什么?”

　　那雷老三在鞋底上擦干了刀上的血，笑嘻嘻道：“我什么都不想干，只不过觉得一样东西若是四个人分，就要比六个人分好得多。”

　　那两人对望一眼，全都笑了。

　　雷老三道：“咱们虽然将那批鹰爪孙全甩脱了，但瞧这批货眼热的人还大有人在，说不定后面还会有人跟来，咱们还是快走吧!”

　　胡铁花这才知道他们果然都是江洋大盗，而且刚做了一票好买卖，是为了逃避别人的追踪，才到这山城来的。

　　那大包袱鼓鼓囊囊的，也不知装的是什么，但看他们竟不惜为了这票货自相残杀，包袱里显然绝不会是平凡之物。

　　胡铁花的心已痒了，手也痒了，暗道：“我若不看看这包袱里装的是什么，今天晚上休想睡得着。”

　　其实他当然不仅是想看看而已，这四人就像送上门来的肥猪，他若将他们推回去，实在对不起自己。

　　这时雷老三已将包袱提了出来，胡铁花刚想掠下去，突见一条白影，就像是一片雪花般飘了过来。

　　雷老三他们好像还没有瞧见，一直到这白色的人影飘飘的落在他们面前，他们才吃了一惊。

　　胡铁花也吃了一惊，因为这白色的人影，轻功实在高明，他猜不透这小小的山城竟会来了这么多绝顶的武功高手。

　　他也看不清这人的脸，只瞧见她的身材很轻盈，头发很长，好像是个很年轻、很漂亮的女子。

　　因为雷老三他们脸上的吃惊之态虽还未消失，眼睛却已眯了起来，色迷迷的瞧着这白衣女子。

　　若能令男人的眼睛眯起来，这女子就一定不会丑的，胡铁花对这种事，一向很有经验。

　　只听那白衣女子道：“地上的这两个人，是你们杀的么?”

　　她说话的声音自然也很好听，只是有些冷冰冰的。

　　雷老三却笑了，道：“这两人是不是我们杀的，与姑娘又有什么关系，像姑娘这样的美人儿，难道还会在衙门里吃粮当差不成?”

　　那白衣女子缓缓道：“你若在别的地方杀人，莫说杀两个，就算杀两百个也和我没关系，但在这里……”

　　雷老三道：“这地方难道有什么不同?”

　　白衣女子道：“这地方不能杀人的。”

　　雷老三笑道：“但现在我已经杀人，姑娘你说应该怎么办呢?”

　　他对这女子本来还有畏惧之心，因为他也已看出这女子的轻功很高明，但现在他似乎已被这女子的美貌弄得有些神魂颠倒，胆子也渐渐大了起来。

　　因为男人对美丽女子的提防之心总是特别小的。

　　所以美丽的女人时常都能令男人上当。

　　那白衣女子道：“你既然已杀人了，就只有两个法子了。”

　　雷老三道：“什么法子?”

　　白衣女子道：“第一个法子，就是你将这两人的死尸吃下去，而且要用舌头将地上的血迹舔得干干净净。”

　　雷老三大笑道：“我这人什么都吃，只有大荤不吃死人，小荤不吃苍蝇……”

　　他笑声忽然停顿，仿佛已觉出这女子并不是在开玩笑。胡铁花虽看不见她的脸，却也知道她脸色一定变了。

　　那女子已缓缓接着道：“你若不想吃死人，也没有关系，反正还有第二个法子。”

　　雷老三道：“什……什么法子?”　　

　　白衣女子道：“这第二个法子就容易多了，你跟着我来吧!”

　　她轻盈的转过身，人已掠上墙头。

　　夜凉如水，自山的那一边吹过来的晚风，轻柔得就如同天鹅的羽毛，淡淡的星光照在她身上。她轻盈的身子仿佛融于这温柔的秋风中。

　　就在这一刹那间，胡铁花终于瞧见了她的脸。

　　她也许并不十分美，但在如此幽静的夜色里，如此朦胧的星光下，她看来实在有种令人不可抗拒的吸引力。

　　雷老三和他的三个伙伴，似乎又已忘记了一切，四个人只不过迟疑了片刻，就一起跟着她掠了出去。

　　苏蓉蓉那间屋子里仍然没有丝毫动静，她似已睡得很熟，胡铁花受过上次的教训之后，现在已不敢大意。

　　他也知道自己应该看守在这里，苏蓉蓉若又中了别人的暗算，他不但没有脸见楚留香，简直没有脸做人了。

　　但那白衣女子实在太美、太神秘，她叫那四个江湖人跟着她走，究竟是为了什么呢?她要带他们到哪里去?

　　那大包袱里究竟是什么东西?

　　胡铁花的好奇心简直已被引得快爆炸了，他若不立刻跟着去看个明白，说不定立刻就会发疯的。

　　他拼命的揉着鼻子，正不知该如何是好，谁知就在这时，苏蓉蓉忽然自窗子里探出头来，向他招了招手。

　　胡铁花一纵身就掠了过去，道：“原来你还没有睡。”

　　苏蓉蓉抿嘴笑道：“你们喝了酒之后说话的声音连聋子都会被吵醒，我怎么睡得着呢?何况，今天晚上这院子里又这么热闹。”

　　胡铁花道：“原来你都瞧见了。”

　　苏蓉蓉道：“我看见你们追一个人出去，然后你又一个人回来了。”若在平时，胡铁花一定会乘机开开她和楚留香的玩笑，让她红一红脸，或者让她为楚留香着着急。

　　但现在，他的兴趣并不在这上面。

　　所以他立刻问道：“方才隔壁院子里发生的事，你也瞧见了么?”

　　苏蓉蓉眼波流动，道：“你是不是想跟着去看看他们的下落?”

　　胡铁花眼睛亮了，大喜道：“你也想去?我们一同去瞧瞧好不好?”

　　苏蓉蓉道：“我不能去，因为那女子万一也瞧见我，说不定就会有麻烦的，但你却没关系。”

　　胡铁花道：“为什么?”

　　苏蓉蓉道：“因为她认得我，却不认得你。”

　　胡铁花立刻追问道：“她认得你?你也认得她么?她是什么人?”

　　苏蓉蓉道：“她就是神水宫派去找楚留香的人，叫宫南燕。”

　　胡铁花一惊，怔住了，喃喃道：“难怪她功夫不弱，原来是‘水母阴姬’的徒弟。”

　　苏蓉蓉道：“你更想去瞧瞧了，是么?”

　　胡铁花又摸了摸鼻子，道：“可是你……”

　　苏蓉蓉嫣然道：“你尽管去吧，我又不是小孩子，难道还不能照顾自己?”

　　胡铁花大喜道：“你真是个好姑娘，难怪那老臭虫恨不得时时刻刻都将你衔在嘴里，还怕一不小心会将你吞了下去。”

　　他终于还是将苏蓉蓉的脸说红了，等他掠出墙外后，他还是觉得很开心，因为他很喜欢看美丽的少女们脸红的样子。他喜欢看到年轻的男女们两情相悦，他总觉得这是世上最美丽的事。

　　他也很替楚留香欢喜，因为他觉得苏蓉蓉实在不错。

　　他长长呼了口气，喃喃道：“那老臭虫实在比我走运。”

　　可是现在也有令胡铁花烦恼的事，就在这几句话的功夫里，那白衣女子和雷老三他们已连影子都看不见了。

　　他也知道宫南燕的脚程不会比他慢很多，但就凭雷老三他们四个人，他自信就算只用一条腿跳，也能追得上他们的。

　　现在的问题只是，他们是往哪个方向走的?左面的路通向市街，右面通向官道，前面就是他方才和楚留香追踪那神秘夜行人的方向。

　　于是他就笔直向前面掠出，因为他走这条路，就算找不到宫南燕，至少也能遇着楚留香的。

　　前面并没有路，只是一重重屋脊。

　　他记得方才掠过这些屋脊时，下面的灯火都已熄了，山城中的人都知道小心火烛，很少有人点着灯睡觉的。

　　但现在，他忽然发现前面有家人的灯光很亮，而且还有一阵阵叮咚敲打之声，从院子里传出。

　　这家人的院子里堆着很多木头，屋檐下悬着灯笼。

　　胡铁花本想往旁边绕过去，但眼角却已瞥见院子里有两个人正在敲着的竟是口棺材。

　　这家竟是棺材店。

　　无论多么小的城镇，都会有家棺材店的，因为每个地方都有人，每个人都有死的一天。

　　这并不奇怪。

　　棺材店里的人自然要钉棺材，棺材里一定有死人。

　　这也不奇怪。

　　奇怪的是，这两人为何三更半夜的忽然爬起来钉棺材，难道这附近忽然有人半夜暴毙了么?

　　纵然如此，也可以等到明天再钉呀!死人是绝不会着急的……活人，自然更不会急着进棺材了。

　　胡铁花又不禁动了好奇之心，他忍不住顿住身形，于是他立刻就发觉院子里竟有四口棺材。

　　四口棺材有三口还没有钉上棺盖。

　　三口棺材里都装着死人。

　　胡铁花再不迟疑，飞身跃下院子，那正在钉棺材的两个人吃了一惊，连手里的钉锤都骇得飞了出去。

　　胡铁花也不理他们，只是急着去看那三口棺材里的死人，他只瞧了一眼，脸色已变了，失声惊呼道：“原来是他们。”

　　这棺材里的死人，竟是雷老三和他的朋友。

　　胡铁花片刻之前还亲眼见到他们鲜蹦活跳的，做梦也想不到这四人现在已躺在棺材里。

　　那两人已跪了下来，惊呼道：“大爷饶命，这不关小人们的事。”

　　胡铁花见到他们已面无人色，知道他们必定已将他认做是雷老三的朋友了，他只有勉强笑着道：“我也知道这不关你们的事，但这是怎么回事呢?”

　　两人年纪中较大的，似是棺材店的老板，壮起胆子道：“小人们本已睡着了，忽然有位仙女般的姑娘，将小人们叫醒，叫小人准备四口棺材，在院子里等着。”

　　胡铁花道：“是个穿白衣服的姑娘么?”

　　棺材店老板道：“不错，小人们虽觉奇怪，但这里时常都传说有仙女显灵的事，据说这山里的仙女很多，所以小人们也不敢不从命。”

　　胡铁花冷笑道：“那些不是仙女，是水鬼。”

　　棺材店老板倒抽了口凉气，颤声道：“那位仙……水……姑娘过了半晌，就带了四……四位好汉回来了，看她对他们的样子，也并不凶狠，只是要其中一个人先付给我二十两银子。”

　　胡铁花道：“那人怎么说?”

　　棺材店老板说道：“那……位好汉还像是很欢喜，说：“我和他们本就是朋友，替他们买口棺材，本是应该的。”小人听了这话，也松了口气，以为他们有朋友死了，所以那位姑娘就带他们来买棺材，这是照顾小人的生意，小人这里还很少有一天能卖出四口棺材的，谁知道……”

　　他牙齿打颤，连话都说不下去了。

　　胡铁花望着棺材里的雷老三，心里也有些哭笑不得。

　　雷老三发现自己付钱原来是在替自己买棺材的时候，他心里又是什么滋味呢?这种滋味只怕很少有人能想像得到。

　　过了半晌，那棺材店老板才接着道：“谁知道等到他们付过银子之后，那位姑娘忽然道：“第二个法子只不过要你们的命，那实在容易极了。”小人们刚大吃一惊，还没有看清是怎么回事，这四位好汉已一个个全都倒了下去。”

　　他全身都在发抖，颤声道：“小人平生还从未见过有人死得这么快的，四个活生生的人，不知怎地一来，就全都变成了死尸。”

　　胡铁花也听得呆住了，道：“然后呢?”

　　棺材店老板道：“然后……然后那位姑娘就忽然不见了。”

　　他苦着脸接道：“这种事情说给别人听，别人也一定不会相信的，所以小人们只有连夜将棺材钉好送走，求大爷你……你……”

　　胡铁花一笑道：“你放心，我马上也会忽然不见的，总不会管你的事，可是，这四人本来提着个大包袱，你瞧见没有?”

　　棺材店老板道：“好像是……是那位姑娘提走了，小人那时已吓得眼睛都发了花，实在并没有瞧清楚……”

　　他话未说完，胡铁花果然也忽然不见了。

　　以后这棺材店老板一连病了七天，若有人问他七天前晚上在干什么，他就发誓说什么也没有做，只不过做了场噩梦。

　　小小的土地庙旁，是间平房，里面有很多桌椅，原来是间私塾学堂，但老师并不住在里面，学生自然也早已放学了，里面一个人也没有，却点着根蜡烛，火光闪烁，看起来有些阴森森的。

　　楚留香追到这里，前面那人影忽然停了下来。

　　这人竟是个很干很瘦的老头子，头发胡子全都白了，但身子却仍很硬朗，站在那里就像是一杆枪。

　　他忽然回过身向楚留香笑了笑，道：“楚香帅的轻功果然名不虚传，天下无双，当真令老朽开了眼界。”

　　楚留香抱拳道：“前辈过奖了。”

　　他已趁说话的时候，将这老人仔细观察了一遍，此刻忽又笑道：“普天之下，若还有在下追不上的人，那必定就是‘万里独行’戴老前辈，前辈才真令晚辈开了眼界。”

　　那老人朗声大笑道：“听香帅这么样一说，老朽反而显得小家气了，其实老朽并不是故意想卖弄这身见不得人的功夫，老朽将香帅引到这里来，只不过是因为香帅所住的那家客栈里有几个人讨厌，所以说话有些不便。”

　　很多人都以为年纪越大的人越谦虚，其实一个人年纪越大，就越不肯服输，越喜欢听别人奉承自己。

　　奉承话若由一个和自己本事差不多的同行嘴里说出来，那更是过瘾无比，天下没有人不喜欢听的。

　　戴独行若不想要楚留香瞧瞧他的功夫，他为何不走慢些呢?



　　第二十三回　独行其是

　　楚留香笑了，但瞬即皱眉道：“前辈所说的那几个讨厌的人，莫非是……”

　　戴独行道：“就是住在你隔壁院子里的那几个人，老朽本是为了追踪他们才到这里来的，却想不到在这里遇见香帅。”

　　楚留香笑道：“如此说来，晚辈倒该感激他们才是了，却不知他们究竟做了什么事，竟能劳动前辈的大驾?”

　　戴独行笑了笑，道：“老头子最怕寂寞，因为他们总怕阎王会趁没有人的时候将他抓去，我这老头子也不例外，所以就整天管别人的闲事。”

　　他沉下脸，接着道：“那几人虽是江湖中的无名小卒，但最近却做了件很可恨的事，我老头子已发誓要他们的命。”

　　他既未说出那件很可恨的事究竟是什么事?楚留香也就绝不多问，楚留香从来不喜欢多嘴的。

　　戴独行道：“现在老朽既已找着他们，却还是没有下手，香帅只怕觉得有些奇怪。”

　　楚留香道：“正是。”

　　戴独行叹了口气，道：“这只因他们像是被鬼迷了心窍，什么地方不逃，竟逃到这里来，你总该知道在这附近是不便杀人的。”

　　楚留香动容道：“不错，晚辈也听说过，‘水母阴姬’绝不许别人在‘神水宫’周围百里之内动手杀人，谁若犯了她的禁令，她就要谁的命。”

　　戴独行又笑了笑，道：“老朽倒也不是怕她，只是好男不跟女斗，我活了这么大把年纪，何必再来跟女人斗气呢?”

　　这老人果然是姜桂之性，老而弥辣，绝不肯向任何人低头，更不肯在别人面前输了嘴。

　　楚留香心里虽觉得有些好笑，却只有附和着道：“前辈说的是，和女人斗气，倒楣的总是男人。”

　　戴独行笑道：“老朽早就想和香帅喝两杯了，只可惜叫化子登不上大雅之堂，所以只好暂借这地方用用，只望明天那位冬烘先生来的时候，莫要被我们留下来的酒气熏醉了。”

　　楚留香忍住笑道：“不知前辈可准备了狗肉么?晚辈不吃狗肉的。”

　　戴独行拍着他的肩头，大笑道：“我看你只怕也中了那些说书弹词人的毒，那些人一说起叫化子吃饭，旁边一定煨着一锅狗肉，其实叫化子也并非人人都吃狗肉的。”

　　点着的蜡烛已烧了一半，桌子下的酒坛子也已开封了，桌上还有一包包用油纸包着的卤菜。

　　戴独行果然是早已准备好要请客的样子。

　　但就在几天前他还不愿和楚留香见面，这次为何忽然改变了呢?这几天之内是什么事令他改变了主意?

　　楚留香忽然发现他绝不是偶然遇见自己的，他一定有事要找楚留香，而且看来还是件很重要的事。

　　喝了几杯之后，楚留香忽然笑道：“前辈是否早已知道‘神水宫’要找晚辈的麻烦，算准晚辈必定会到这里来，所以早就在这里等着，准备助晚辈一臂之力了?”

　　戴独行怔了怔，举杯大笑道：“老朽常听别人说：楚留香是铁铸的胆子，却是水晶心肝，这话果然不错，果然什么事都休想瞒得过你。”

　　楚留香道：“贵帮的消息果然灵通，前辈的仗义更令人感激，但这件事……”

　　戴独行抢着道：“老朽也知道这件事是别人不能管，也管不了的，这次只不过是想来向香帅报告一件消息，聊报香帅对敝帮的恩情于万一。”

　　楚留香欠身道：“前辈言重了。”

　　戴独行道：“老朽要说的这件事，也正和敝帮那不肖孽徒南官灵有关。”

　　楚留香道：“无花?”

　　戴独行将酒杯重重搁到桌上，长叹道：“不错，无花，此人虽身在方外，却不守清规，竟将‘神水宫’里一位玉洁冰清的小姑娘引诱成奸，而陷人于死，这件事情香帅想必是知道的。”(详情请见本书第一部“血海飘香”)

　　楚留香道：“但晚辈从未将这件事传扬出去，却不知前辈是怎会知道的?”

　　戴独行叹道：“香帅隐恶扬善，不愿揭人隐私，这种德行固然可敬，怎奈天网恢恢，疏而不漏，一个人做的事无论多么秘密，迟早还是要被别人知道的。”

　　他叹息着接道：“南宫灵虽然罪大恶极，但人死之后，也就一了百了，敝帮的几位长老决议之下，还是准备将他的遗体以帮主之礼安葬，这……这自然也是因为他们觉得家丑不可外扬，此中苦衷，香帅想必也能了解。”

　　楚留香道：“是。”

　　戴独行道：“本帮弟子检点南宫灵生前的遗物，准备将之殉葬时，却发现他遗物中有个制作很古雅的木鱼。”

　　楚留香微微皱了皱眉，道：“木鱼?”

　　戴独行道：“就是出家人诵经时用的木鱼，敝帮子弟既不拜佛，也不念经，怎会有木鱼留下来呢?于是大家都想到这木鱼必定是无花寄存在那里的。”

　　楚留香点着头道：“不错。”

　　戴独行道：“大家只要想到南宫灵的一生，都是被这恶僧无花所害，都不免起了悲愤之心……”

　　他黯然接着道：“要知道南宫灵小时候本是个善体人意的乖孩子，敝帮的长老们都对他有极深厚的感情。”

　　楚留香叹着气点了点头，心里暗暗忖道：“自己的孩子做了错事，父母一定要认为是别人带坏的，这本是人之常情。”

　　只听戴独行接着道：“其中尤其以王长老的心情最激动，竟忍不住将这木鱼夺过来，重重摔在地上，谁知木鱼摔碎之后，里面竟现出了一本纸簿。”

　　楚留香动容道：“纸簿?上面记着的是什么事?”

　　戴独行道：“这纸簿被收藏得这样隐秘，上面记载的纵非武功心法，也一定是极大的秘密，老朽等也并非喜欢揭人隐私的人，本来准备将它烧了的，但王长老却认为这其中的秘密说不定与丐帮有关，所以坚持要瞧瞧。”

　　要知丐帮子弟素来以正道自居，而窥看别人的秘函私记，却是件很不光明磊落的事。

　　所以戴独行才说了很多话解释，楚留香自然也只有唯唯称是。

　　戴独行喝了杯酒，又接着道：“这本纸簿上记载的果然是无花一生的秘密，老朽实在想不通他为何要将这些丢人的事记载下来。”

　　楚留香笑道：“这些事前辈虽觉得很丢人，无花却说不定反而觉得是自己的得意之事，他既不能将这件事说出来，只有逐条记下，聊以自慰了。”

　　戴独行也笑了笑，道：“香帅对这些恶人的心理，的确研究得很透彻，难怪无论多么狡猾的人，一遇着香帅，就无法遁形了。”

　　楚留香只得又欠身谦谢，却问道：“无花所记载的那些秘密中，莫非是有关‘神水宫’的?”

　　戴独行道：“正因如此，是以老朽才专程前来报告给香帅。”

　　楚留香道：“不敢……”

　　他沉吟着又道：“前辈的意思，是否要将他那本秘记借给晚辈一阅?”

　　戴独行也沉吟着，缓缓道：“老朽本有此意，但……但无花号称‘妙僧’，江湖中一些名门世家，都以能请到他作客为荣，所以……所以他那本秘记上，还记着不少别人家闺阁千金的隐私，若是泄漏出一些，江湖就不知有多少人的好家庭要被拆散，多少位好女子要含羞而死，所以，老朽已将那本脏东西烧了。”

　　楚留香道：“烧得好。”

　　戴独行道：“但那上面所记载下有关‘神水宫’的事，老朽却已铭记在心，只因他也许就是惟一进过神水宫的男人，他的记载自然弥足珍贵。”

　　楚留香道：“晚辈愿闻其详。”

　　戴独行叹道：“他的确是个聪明绝顶的人，不但妙解音律书画，而且妙于说法，连神水宫阴宫主都闻得他的大名，而阴宫主却是位礼佛甚诚的人。”

　　楚留香道：“这一点晚辈也曾听人说起过。”

　　戴独行道：“神水宫主召他说法，无花非但觉得很荣幸，而且正中下怀，只因他早就在动那‘天一神水’的主意了。”

　　楚留香道：“要想致人于死，而死后却瞧不出中毒之相来，世上除了‘天一神水’外：实无他物。”

　　戴独行道：“但他虽然进了神水宫，却还是无机可乘，只因阴宫主对门下子弟的约束极严，他根本没有和那些姑娘说话的机会。”

　　楚留香道：“哦!”

　　戴独行道：“而且阴宫主并没有留他住在神水宫里，只不过每日由午时开始，请他来说法一个时辰，说完了立刻就有人送他出谷，想多停留一刻都办不到。”

　　楚留香沉吟着道：“接送他的，都是些什么人呢?”

　　戴独行道：“接送他的是四位神水宫的女弟子，四个人互相监视，本来实在可说是毫无可乘的机会，甚至连他自己都已认为绝望了，谁知有一天，他忽然发现这四位姑娘中，竟有一位在对他偷偷的笑。”

　　楚留香叹道：“这位姑娘想必就是司徒静了。”

　　戴独行道：“不错，但那时他并不知道司徒静这名字，他只觉得这位姑娘眼波中似乎脉脉含情，仿佛对他有意，只不过两人之间还是没有说话的机会。”

　　楚留香苦笑道：“像无花这种人，要调情是用不着说话的。”

　　戴独行道：“但没有机会，他还是无法下手。”

　　楚留香道：“像他这种人，自然会自己制造机会。”

　　戴独行恨恨道：“正是如此。”

　　他接着道：“据他的记载，神水宫乃是一座山谷，谷中繁花如锦，宛如桃源。林木掩映间，点缀着许多亭台楼阁，就是神水宫女弟子们的居处。”

　　楚留香暗道：“蓉儿果然没有说错，但柳无眉所说的，那又是怎么回事呢?”

　　戴独行道：“山谷中还有一道瀑布，势如飞龙，瀑布下有潭如镜，潭中有一块大石头，那也就是无花的说法之处。”

　　他接着道：“无花一人谷就坐到这块大石头上来说法，说完了就走，他苦心筹划之下，觉得只有在这块大石头上做手脚。”

　　楚留香忍不住问道：“做什么手脚?”

　　戴独行道：“这块大石头本就平滑如镜，有天他入谷后又故意踏了脚青苔泥泞，一踏上石头，就滑了下去。”

　　他恨恨接着道：“人人都知无花乃少林高足，若说他连站都站不稳，别人自然不信，但鞋底有了青苔泥泞，就难说了，何况他还故意连变几种身法，才跌入水中，此人做作之高明，连阴宫主都被瞒过了。”

　　楚留香苦笑暗忖道：“我又何尝不是被他瞒过许多次?一个人若能骗得过我，只怕就很少有骗不过的人了。”

　　只听戴独行接着道：“他全身湿透之后，自然难以安心说法，自然要先将衣服烘干，这要求谁也不能说不合理，连阴宫主也无法拒绝，所以就叫人带他到山脚下的一座小庙里，还为他生起堆火烤衣服。”

　　楚留香道：“要将衣服烤干，至少要半个时辰，有半个时辰已可做许多事了。”

　　戴独行道：“他以为那对他微笑的姑娘司徒静也一定会趁此机会，和他单独相处的，谁知却是另两位姑娘将他带到庙里来，而且生起火之后，立刻就退出去了，还将那座小庙的门窗全都关得紧紧的。”

　　楚留香也觉得有些诧异，道：“这么一来，无花岂非也无法可施了么?”

　　戴独行道：“他正在发愁的时候，那位司徒姑娘竟忽然自神幔后走了出来，而且自愿献身于他，这一变化，据记载连他自己都觉得很意外。”

　　楚留香也为之动容，喃喃道：“那位司徒姑娘是自神幔后走出来的?如此说来，那小庙里必定有条秘道了……神水宫里每栋房子是不是都有秘道呢?是不是每条秘道都通向‘水母阴姬’的居处?甚至还有秘道远达柳无眉所在的那菩提庵?”　　

　　戴独行虽然并没有听懂他在说什么，却也没有追问，只是接着道：“据他说，那司徒静原来是阴宫主最亲信的弟子之一，和他缠绵一度之后，就对他死心塌地，他只不过说想见识见识‘天一神水’，司徒静就立刻为他偷了一瓶出来，两天后在他出谷的时候就偷偷交给了他。”

　　楚留香讶然道：“竟有如此容易?”

　　戴独行道：“他自己实也未想到这件事办得有如此容易，因为‘神水宫’的门下虽艳如桃李，却冷若冰霜，他再也未想到司徒静竟会自愿献身，竟似比荡妇淫娃还要轻佻。”

　　楚留香道：“而且她在一两天内就能将整瓶的‘天一神水’偷出来，自然是‘水母阴姬’宠信的弟子，她能得到水母的宠信，平日自然不是个轻佻淫荡的人，又怎会一见到无花，就完全变了?”

　　戴独行叹道：“这只怕就是佛门所说的孽缘。”

　　楚留香道：“以弟子看来，这其中只怕还另有隐情。”

　　戴独行道：“无论其中是否另有隐情，这件事总算已成过去，老朽今日重提旧事，只不过想让香帅对‘神水宫’的情况略有了解而已。”

　　他笑了笑，又道：“那本秘籍既是无花写给自己看的，所记载的想必定是实情，所以，依老朽推测，阴宫主的居处只怕是在山腰地底，而且必定就在那水潭附近，所以无花在讲经的时候，她才听得到。”

　　就在这时，两人忽然全都站了起来，外面衣袂风响，一人笑着道：“有酒有菜，却不找我来，戴老前辈未免厚此而薄彼吧?”

　　在笑声中闯进来的，自然就是胡铁花，但他也感觉到现在并不是喝酒的时候，因为他现在急着要说话。

　　楚留香听他说出了方才的经过，又不禁开始去摸鼻子了，他觉得很愉快或者很不愉快的时候，就忍不住要摸鼻子。

　　胡铁花道：“你用不着摸鼻子，也用不着替蓉蓉担心，她比你想像中要能干得多。”

　　楚留香沉吟道：“听你这么说，死的那六人并不能算是江湖中第一流的角色，只不过偶尔做了一票大买卖而已。”

　　戴独行抢着道：“不错，那六人并不是什么一流高手，老朽也并不是特地跟着他们来的，只不过在这里撞见了他们而已。”

　　胡铁花笑道：“那样的角色，自然不值得劳动前辈大驾，前辈用不着解释，我们也看得出来的。”

　　楚留香道：“如此说来，宫南燕此番出谷，也绝不是为了对付他们的，只不过是那六人时运不济，才凑巧遇见了她。”

　　戴独行道：“何以见得?”

　　胡铁花大笑道：“闻弦歌而知雅意，前辈难道还听不出他的弦外之音么?”

　　戴独行微笑着，胡铁花就接着道：“宫南燕就是上次去找楚留香的人，阴姬既然派她去找堂堂的楚香帅，可见她必是‘神水宫’门下数一数二的角色，但那六个人却只不过是江湖中的无名小卒而已，也不值得劳动她大驾的。”

　　楚留香瞪了他一眼，道：“我发觉你今天话说得太多，酒却喝得太少了。”

　　戴独行道：“但这话并没有说错，‘神水宫’派出来找楚香帅的人，在宫中的身份必定很高，绝不会专程为了那六人出谷。”

　　胡铁花道：“如此说来，宫南燕此番出谷，难道是为了对付楚留香的么?但她们怎么会知道楚留香已到了这里?”

　　楚留香沉吟着，戴独行却已将桌上的酒菜全都装在一只麻袋里，又熄灭了烛火，沉声道：“黑夜孤灯，委实太引人注目，胡兄既能找到这里，别人也能找得到，咱们还是换个地方喝酒去吧!”

　　楚留香刚转身走到门口，忽然又停住了脚，站在窗子旁的胡铁花却过了半晌之后，才看出夜色中又掠来两条人影。

　　这两人身形都出奇的轻快，尤其是左面身材较矮的一人，楚留香和戴独行都是一等一的大行家，一眼就瞧出这人，不但轻功极高，而且始终都能保持着一种优雅从容的姿态，就仿佛在随着晚风中无声的节奏在飘然而舞。

　　胡铁花瞧了瞧戴独行，又瞧了瞧楚留香，忍不住叹了口气。他平日对自己的轻功也很自负，但今天晚上，他所见到的每一个人，轻功都要是比他高出许多，就好像天下所有的轻功高手全都拥到这小城来了。

　　戴独行悄悄打了个手势，三个人已全都自另一边的窗户里退了出去，窗外就是个草木很密的土坑。

　　他们并没有走远，只是隐身在草木阴影里，三个人心里都在暗暗猜测：这两人是谁?是为何而来的?

　　他们决心要等着瞧个水落石出。

　　那两人不但直奔这学堂而来，而且还似乎来过不止一次了，对这附近一带的地势都熟悉得很。

　　他们在外面略一逡巡，就走进了这学堂。身材较矮的一人刚跨进门槛，就停住了脚步，沉声道：“这门怎地没有关上?”

　　另一人微笑道：“小孩子们巴不得早些放学回家，哪里还会记得关门?”

　　那人沉吟着，道：“但在这里教学的还是那位王先生，我知道此人是个一丝不苟的老古板，做事素来谨慎得很，怎会……”

　　身材较高的一人笑着打断了他的话，道：“他只怕也被孩子们吵昏了头，何况，关不关门又有何妨，反正这里也没有什么东西值得劳动梁上君子的大驾。”



　　第二十四回　生死之交

　　这人的声音，和缓而苍老，听来竟熟悉得很。

　　胡铁花和楚留香一时间正想不起他是谁，身材较矮的那人已走到窗口，他们方才退出去的时候，也忘记将这窗子关上了。

　　山坡挡住了星光，但依稀仍可辨出这人的面目，胡铁花和楚留香心里都不禁有些惊讶。

　　这人居然是他们在“拥翠山庄”所见到的那神秘的黑衣剑客，另一人无疑就是“君子剑”黄鲁直了。

　　这两人三更半夜的到这里来，而且行踪又如此隐秘，好像生怕被别人发觉，这又为的是什么呢?

　　胡铁花和楚留香自然难免要觉得很奇怪。

　　朦胧的夜色中，这黑衣人的面色看来似乎很沉重，但目中却闪动着一种奇异的光芒，看来又仿佛很兴奋，很激动。

　　他望着窗外的夜色呆呆的出了会儿神，才长叹了一声：“我这些年来总是疑神疑鬼，你也许会……”　　

　　黄鲁直走来拍了拍他的肩头，道：“我不怪你，在你这种环境下，谨慎小心些本是应该的。”

　　黑衣人垂下了头，黯然道：“普天之下，人人想将我置之于死地，只有你……你对我却始终不弃，而我非但无法报答你，反而总是要连累你。”

　　黄鲁直道：“交友贵乎相知，无论你对别人怎样，但对我，却始终忠诚如一，所以在我眼中，你在世上比任何人都可靠得多。”

　　他微笑着接道：“这年头朋友越来越难交，像你这样的朋友，我这一辈子只怕再也找不出第二个。”

　　黑衣人目中充满了感激之意，也微笑着道：“这句话本该我说的，江湖中人若知道‘君子剑’竟和我结为生死之交，只怕比听到天峰大师还俗娶了老婆还要奇怪。”

　　他语声中虽有了笑容，但面上却仍然死板板的。

　　胡铁花和楚留香对望了一眼，心里不约而同暗暗忖道：“这人脸上果然戴着面具。”

　　但这人究竟是谁呢?

　　为什么每个人都想将他置之于死地?

　　他半夜里跑到这无人的学堂来，究竟存着什么居心?

　　胡铁花简直忍不住要冲出去，将这人头上的人皮面具剥下来，瞧个清楚，问个明白。

　　过了半晌，只听黄鲁直道：“今天晚上，我本来不该来的……”

　　黑衣人抢着道：“我一定要你来，只因我一定要你瞧瞧她。”

　　他目光中又充满了兴奋之意，竟忍不住笑了出来，道：“你只怕平生也没有见过像她那么美丽的女孩子。”

　　黄鲁直也微笑着道：“我不必看，也知道她必定又聪明、又美丽，我只不过……恐怕多了一个人在旁边，你们说话会有些不便。”

　　黑衣人道：“有什么不便，她早就听我说过你了，今天能见到你，她也一定会觉得很欢喜。”

　　他忽又笑道：“今天我们一定要痛痛快快的喝两杯，我已经有很久没有这么样开心过了，以后只怕也不会再有……”

　　黄鲁直又打断了他的话．道：“开心的日子，就不要说丧气话，现在时候已经快到了，你还是快将酒菜摆出来吧!”

　　这两个果然是来等人的，而且还要喝两杯。

　　胡铁花心里暗暗的笑：“想不到这学堂今夜变成酒店了，而且生意还真不错，每个人都要来喝两杯。”

　　楚留香却更奇怪，听他们的说法，这黑衣人在等的竟似乎是他的情人，但他为何要约会到这种地方见面呢?

　　那女孩子难道也和他一样见不得人么?

　　只见黑衣人果然带来了一大袋东西，他一样样的拿出来摆到桌子上，还带着笑道：“炒蚕豆和花生米虽然都是最平常的东西，但她却觉得比什么山珍海味都好吃，上次她一个人就几乎吃了两斤。”

　　黄鲁直道：“不错，越是平常的东西，有些人越是觉得珍贵，这只怕也就是那些天皇贵胄们的悲哀，因为他们虽然享尽人间的荣华富贵，但一些平常人都能享受的乐趣，他们反而永远也享受不到。”

　　黑衣人默然半晌，忽然转过身，喃喃道：“我实在对不起她，我本该带她走的，但我却是个懦夫，竟眼看着她去忍受那种要命的寂寞。”　　

　　他以背对着黄鲁直，也不愿意被黄鲁直看到他在悄悄的拭泪，却不知窗外黑暗中有三个人正看得清清楚楚。

　　这时黄鲁直已燃起了一根蜡烛，屋子里虽然光亮了，但却骤然沉寂了下来，亮光并不能令这沉寂变得好受些。

　　因为他们正在等待，世上根本就没有任何一件事会比等待更令人难受的，黄鲁直已渐渐有些不安。

　　黑衣人走到窗口，出神的望着远方。

　　远方的黑暗更浓，他叹息了一声，喃喃道：“现在只怕早已过了三更。”

　　黄鲁直道：“还没有那么晚吧?”

　　黑衣人又摇了摇头，道：“你想，今天晚上她会不会来?”

　　黄鲁直勉强笑道：“绝不会不来的。”

　　黑衣人转过身，黯然道：“其实，她不来也好，我若是她，也未必会来的，我……”

　　突听门外“笃”的一响，黑衣人和黄鲁直霍然转过身，就发现一条飘逸而苗条的白衣人影，已站在门口。

　　门外还是很黑暗，胡铁花并没有看清这白衣人影，却发现楚留香的嘴忽然张开了，就好像忽然被人踩了一脚。

　　只因他已看清门外这仙子般的白衣人影，他已看到她那美丽而冷漠的眼睛，这人赫然竟是宫南燕。

　　他再也想不到黑衣人在这里等的竟是宫南燕，也想不到冷若冰霜的宫南燕，竟是这黑衣人魂牵梦萦的情人。

　　他一直认为宫南燕是世上最圣洁、最不可冒渎的女子，谁知道她居然也会有个地下的情郎。

　　楚留香暗中叹了口气，好像觉得自己上了别人的当――外面就算是他老婆，他只怕都不会比此刻更惊讶。

　　因为令男人们最生气的事，就是他不能得到的女人，别人反而得到了，这是任何男人都无法忍受的。

　　只见黑衣人欢喜的迎了上去，却又骤然停下脚步，失声道：“宫姑娘，是你。”

　　宫南燕轻盈的走了进来，淡淡道：“我忽然有些私事，所以来迟，抱歉得很。”

　　她嘴里虽在说抱歉，但语气冷漠，谁都可以听出她连一分抱歉的意思都没有，楚留香暗中忽又松了口气。

　　因为他已看出宫南燕和这黑衣人绝没有什么亲密的关系，那么，黑衣人等的难道并不是她么?

　　既然不是她，她为何要来呢?

　　黑衣人怔了半晌，垂下了头，道：“小静她……她不能来了，是么?”

　　宫南燕道：“她若能来，我就不会来了，是吗?”

　　黑衣人茫然点着头，喃喃道：“不来也好，我早就说过，她不来也好。”

　　黄鲁直忽然道：“是不是改期了?”

　　他满怀着希望，望着宫南燕，宫南燕却瞧都不瞧他一眼，淡淡道：“她以后也不会来了，永远不会来了。”

　　黑衣人的一双手忽然抽搐着紧握了起来，嗄声问道：“她有没有……有没有什么信带给我?”

　　宫南燕道：“没有。”

　　黑衣人身子颤抖着，忽然狂吼道：“为什么?你师父明明答应过我，每隔五年让我见她一面的，现在为什么反悔了，为什么?”

　　宫南燕冷冷道：“我师父并没有反悔，她老人家说出来的话，永无更改。”

　　黑衣人道：“那么她为何不来见我?我绝不相信她会不愿见我。”

　　宫南燕道：“她也不是不愿见你，而是已不能见你了。”

　　黑衣人身子骤然一震，就仿佛有一道无形的闪电击在他身上，他一步步往后退，颤声道：“她难道……难道已……”

　　宫南燕居然也轻轻叹息了一声，道：“她已永远不必再忍受人世间的痛苦了，她实在比你我都幸运得多。”

　　她话未说完，黑衣人已软软的倒了下去。

　　黄鲁直抢过去扶住他，嗄声道：“不知道姑娘能不能告诉我们，她是怎么死的?”

　　宫南燕默默半晌，缓缓道：“我只能告诉你，她是为了维护‘神水宫’的光荣而死的，只因她是个很有骨气的女孩子，我们都为她骄傲。”

　　黑衣人茫然点着头，喃喃道：“多谢你告诉我，我……我很高兴……”

　　说到“高兴”两字，他日中已流下泪来。

　　宫南燕又沉默了半晌，一字字道：“你有这么样一个女儿，实在是你的运气，因为你实在不配的。”

　　听到这里，楚留香心里又是惭愧，又是难受。

　　他这才知道自己方才全都想错了，这黑衣人等的并不是他的情人，而是他的女儿。

　　只听宫南燕冷冷接道：“现在她已死了，你和‘神水宫’就再也没有丝毫关系，所以，家师希望你以后最好莫到这附近来。”

　　黑衣人道：“但……但她的尸骨……”

　　宫南燕道：“她的尸骨，我们已安葬了。”

　　黑衣人道：“我能不能到她墓前去瞧瞧?”

　　宫南燕道：“不能。”

　　她似已决心不再听黑衣人说话，转身走了出去。但走到门口，她忽又转回头，悠然道：“你可知道江湖上有个叫楚留香的人?”

　　黑衣人只是点了点头。

　　宫南燕道：“很好，你若见到他，最好杀了他，因为司徒静就是死在他手上的。”

　　楚留香脸都气白了，他实在想不到这位“圣洁”的宫南燕姑娘，说起谎话来就像吃白菜似的，而且还一定想要他的命。

　　除此之外，他也很惊讶，因为他更想不到这黑衣人的女儿，竟是为无花殉情而死的司徒静。

　　只听“砰”的一声，一张桌子已被黑衣人拍碎。

　　他紧握着双拳，哼哼道：“楚留香，楚留香，我……我那天为什么不杀死他。”

　　黄鲁直怔了半晌，只是不住喃喃自语道：“有这种事?世上真会有这种事?”

　　黑衣人霍然站起，又“噗”地坐了下去，但全身似乎已呈虚脱，连紧握着的双手也松开了。

　　过了半晌，他竟纵声狂笑起来。

　　黄鲁直变色道：“你……你……”

　　黑衣人狂笑道：“我没有怎样，只不过是在笑我自己而已，我‘雄娘子’一生中也不知毁了多少人的女儿，现在别人只不过杀我一个女儿，我为何要恨他?这也许就是报应，这是老天给我的报应。”

　　说到后来，他的狂笑已变成痛哭。

　　但戴独行、胡铁花和楚留香，却已吃惊得说不出话来，他们今天晚上也遇见了很多意外的事。

　　可是，任何事也不会比这件事更令他们吃惊了。

　　这神秘的黑衣人，原来就是“雄娘子”。

　　难怪他说：“天下的人都要将他杀之而后快”。

　　难怪他脸上的面具如此精巧，行踪如此诡秘。

　　轻功又如此高妙。

　　难怪他说：“任何人都不会相信君子剑会和他交朋友。”

　　武林中公认的第一君子，竟会和采花淫贼交朋友，原是任何人都梦想不到的事，难怪他要和黄鲁直形影不离，原来他就是要以黄鲁直的身份来掩护自己。　　

　　难怪黄鲁直再三说：“他有不得已的苦衷，希望楚留香不要追究。”原来他就是怕楚留香发现他的秘密。

　　这些令人想不通的事，现在他们总算都已想通了。

　　可是，“雄娘子”不是明明已经死了么?江湖中人人都知道他已死在“神水宫”主人的手上。

　　他为什么偏偏还活着呢?

　　说话永无更改的神水宫主，为什么要为他撒谎?一生最恨男人的神水宫主，怎会偏偏为这最无耻的男人撒谎?　　

　　这件事，却令楚留香他们更想不通了。

　　楚留香和胡铁花正在惊讶着，突听“哼”的一声，戴独行自他们身旁箭一般地窜了出去。

　　他的人还未掠入窗户，已厉声道：“雄娘子，你认得我戴独行么?二十年前，我已决心为江湖除去你这祸害，今日你还有什么话说?”

　　雄娘子痴痴的坐在那里，出神的呆望着面前闪动的烛光，似乎根本没有听到他的怒骂。

　　黄鲁直却已抢先一步，迎上了戴独行，沉声道：“他不是雄娘子，雄娘子早已死了。”

　　戴独行狂笑道：“久闻‘君子剑’一生不说谎话，谁知却是个大言欺人，欺世盗名之辈，到了此时，居然还要说谎。”

　　黄鲁直神色不变，缓缓道：“老朽并未说谎，无恶不做的雄娘子早已死了，现在坐在这里的，只是个已苦心忏悔了二十年的可怜人，已受了二十年痛苦折磨，从无一日能安睡的可怜人，一个刚知道女儿被人杀害的父亲。”

　　戴独行冷笑道：“可怜?那些死在他手上的好女子难道就不可怜?他这一生所造下的罪孽，难道就能洗清?”

　　黄鲁直道：“就算他所受的折磨还不足弥补他的罪孽，但他早已痛自悔改，已变成我平生所见到的最善良，最规矩的人，所以你现在如果杀了他，并不是杀死个淫贼，而是杀死了一个善良的好人。”

　　他长长叹了一口气，道：“你想通了这点之后，若还要杀他，就请动手吧!他既不会反抗，我也绝不会拦，只不过……”

　　戴独行忍不住问道：“只不过怎样?”

　　黄鲁直一字字道：“只不过我若见着生平好友死在面前，也绝不忍独生。”

　　戴独行怔了怔，瞟了窗外一眼，似乎想要楚留香来为他做个主意，但楚留香现在却不愿现身。

　　他自然不愿担起将司徒静杀死的罪，他已知道这件事在这种时候，无论谁也无法解释得清。

　　只见黄鲁直神色已渐渐安详，目光也渐渐坚定，任何事都可以看出这种人的确是不会说谎的。

　　戴独行叹了口气，喃喃道：“雄娘子能交到你这种朋友，实在是运气，奇怪的是，他这种人，怎么会和你这种人交上朋友的呢?”

　　他不让黄鲁直说话，接着又道：“其实我也已猜到，一个凶淫恶毒的人，是绝不会对自己的女儿像他那么样疼爱的……”

　　楚留香发觉他说话的声音忽然有了变化，竟变得有些含糊不清了，而且越说越缓慢。

　　他自己却像是并没有发觉，还在接着道：“雄娘子竟会对自己的女儿有如此深情，这实在也是令人难信的事，就凭这一点，我就该放了他。”

　　最后一句话还没有说完的时候，他脸色已变了，说到“放了他”三个字时，他已冲到雄娘子面前，一拳击出。　　

　　雄娘子并没有闪避，成名江湖六十年的“千里独行侠”这一拳击出，竟变得全无丝毫力气。

　　黄鲁直脸色已大变，瞪着雄娘子道：“你……你为何……”

　　戴独行嘶声道：“你还会什么，你我两人全都瞎了眼，看错了人。”

　　这时胡铁花也已看出雄娘子竟在暗中施放了一种极恶毒的迷药，将戴独行和他的恩友黄鲁直迷倒。

　　别人这么样对他，他却做出这种事来，“雄娘子”果然名不虚传，是世上是卑鄙恶毒的人。

　　胡铁花只觉怒愤填膺，立刻就想要冲出去，谁知楚留香竟又拉住了他，而且还不让他说话。

　　就在这时，雄娘子已站了起来，他日中已是热泪盈眶，却更衬得他那张冷漠的脸看来分外诡秘。

　　只见他向戴独行深深一揖，嗄声道：“戴先生的不杀之恩，在下永生难以忘记，但戴先生也可以放心，在下绝不会让你后悔没有杀我的。”

　　他转过身望着黄鲁直，又垂下头道：“至于你，我……我实在没有什么话好说，你……你……”

　　说到这里，他喉头已塞住，再也说不下去，而这时戴独行和黄鲁直也听不到什么了，他们都已倒了下去。



　　第二十五回　有女怀春

　　黄鲁直倒在地上，还说了最后一句话。

　　他说的声音虽轻微，但每个字都能听得很清楚。

　　只听他一字字道：“我绝不会看错你。”

　　雄娘子目中的眼泪，再也忍不住夺眶而出。

　　他痴痴的望着地上已昏迷了的黄鲁直，忽然跪了下去，磕了三个头，脱下身上的长衫，盖在黄鲁直身上。

　　他的手在颤抖，颤声道：“我对不起你。”

　　这简简单单的五个字里，也不知含蕴着多少辛酸?多少血泪?多少友情?当真令闻者鼻酸。

　　然后，他就转身狂奔了出去。

　　胡铁花揉着鼻子，道：“他……他这是什么意思?”

　　楚留香叹道：“他这只不过是想入神水宫，因为无论他女儿是生是死，也要见她最后一面，但他也知道黄鲁直绝不会让他去的。”

　　胡铁花道：“因为他此去必死无疑，黄鲁直不忍眼看他去送死。”

　　楚留香黯然道：“正是如此，所以我一定要跟他一起入宫，戴老前辈和黄老剑客，就全都交给你了。”

　　他轻轻一掠，便已掠过屋舍。

　　只听他语声远远传来，道：“莫忘了，还有蓉儿。”

　　胡铁花也不知是否听到了他的话，只是喃喃自语道：“原来雄娘子真的已改过自新，原来他对黄鲁直和戴独行并没有恶意，但我方才若是忍不住冲了出去，若是失手杀死了他，还不让他解释，那么他岂非永远要含冤九泉，而我也许还在自鸣得意。”

　　他不敢再想下去。

　　他已汗出如雨，湿透重衣。　　

　　要跟踪雄娘子并不是件容易事，他不但身法迅急，而且行动特别机警小心，这些都是他在长年的逃亡生涯中锻炼出来的，要在暗中盯着他而不被他发觉，世上除了楚留香外，只怕再难找得出第二个。

　　因为楚留香除了轻功超人之外，还有一双分外锐利的眼睛，所以并不需要追得他太紧。

　　令楚留香奇怪的是，他并没有奔向山区，反而掠回了那山城中一家客栈里，难道他并不想到神水宫去了?

　　楚留香几乎要以为自己猜错了。

　　他住的客栈并不远，他实在想回去看看苏蓉蓉，可是他却又不愿错过雄娘子，因为他已感觉到雄娘子和神水宫的关系似乎很深，而且很不寻常，他想以雄娘子为桥梁，他认为这也许是惟一的捷径。

　　现在距离天亮还有段时候，山城在夜色中看来是那么安详而宁静，月光静静的照在屋顶上，屋顶下的人们都在沉睡，他们的生活虽然平凡而单调，但平凡岂非也正是许多种幸福之一。

　　楚留香几乎已忘记在屋顶下安睡是什么滋味了。

　　夜色虽然很美，但三更半夜的躲在屋顶上窥探着别人的秘密，无论如何都不是件令人愉快的事。　　

　　幸好这时雄娘子已掠了出来，他发亮的眼睛在黑暗中一闪，就像只狸猫似的，又没入黑暗中。

　　楚留香发现他手上已多了个黑色的皮囊，他特意回到这客栈一次，显然就为的是来取这皮囊的。

　　囊中装的是什么?他为何要如此重视?

　　这次雄娘子才直奔山区，半个时辰后，他已到了山麓，但却并没有上山，只是沿着山脚飞掠了一段路途。

　　他经过的地方越来越荒僻，有时要越过山泉，有时要越过一堆堆的荆棘，有时还要穿过一些很窄的山隙。

　　楚留香虽然很留意，但下次若要他再来，他也未必能找得到这条路，雄娘子却似对这山区的一草一木都很熟悉。

　　他甚至从来也没有停下来辨认方向，这条路他似乎已不知道来过多少次了，就算闭着眼睛也找得到。

　　可是进入山区后，他的行动就更谨慎，飞掠在空中时，都会忽然回头观望，楚留香跟踪得也就更吃力。

　　而且这时天已经渐渐亮了，山巅后已露出了镶着金边的云彩，木叶上的露珠也渐渐发出了闪光。

　　天若一亮，楚留香就绝对无法再跟踪他。　　

　　这时乳白色的晨雾也已冉冉升起，似乎在这寂寞苍凉的山谷间，笼起了一层轻纱，使景色看来更凄迷幽艳。

　　但楚留香却更担心，因为雾若太浓，他不但立刻就会失去雄娘子的行踪，甚至还会失去方向。

　　若在这种地方迷了路，那更是件可怕的事。

　　晚风中隐隐传来了一阵阵流水声，妙趣天然，如仙子鸣琴，在这无边寂静中听来，令人心神皆醉。

　　楚留香想到苏蓉蓉叙述过她入山的情况，心里一喜，暗道：“这里莫非已到了神水宫的入口处了么?”

　　可是雄娘子到了这里，反而停了下来。

　　他四面望了一眼，立刻向右边一片山崖掠了上去。

　　这座山坡的形势绝险，下面十丈笔立如削，上面则怪石峥嵘，中间却凸出一片平台似的山崖。

　　雄娘子到了这片山崖后，就忽然不见了。

　　原来这山崖竟有个洞穴，却被上下几块如犬牙交错的石头掩盖，所以由下面望上去，很不容易发现。

　　这洞穴莫非就是直达神水宫的秘径?　　

　　楚留香还是没有直掠上去，他不敢有丝毫大意，因为这里的地势实在太险，他只要稍有不慎，不但立刻就被对方发觉，而且还置身在危险之地，对方若是施展杀手，他根本连退路都没有。

　　他壁虎般贴着山壁绕了过去，隐身在那一片平台般的山崖下，又将耳朵贴在山壁上，静静的倾听了半晌。

　　只听上面洞穴中传来了极轻微的琮帅声，宛如金铁相击，又像是雄娘子在将一件件很小的铁器搁在石头上时所发出的声音。

　　雄娘子显然还留在这洞穴中没有走。

　　过了半晌，楚留香又听到他的啜水声，咀嚼声，偶尔还有沉重的叹息声，脚步走动声。　　

　　楚留香本来还猜不到他留在这洞穴中干什么，现在发现他竟似还要在里面逗留一段很久的时候，才想到他也许是要在这里等到天黑。

　　他也不敢在光天化日之下进入神水宫。

　　楚留香暗中叹了口气，也只有在外面等着，雄娘子至少还带来食物和水，他却只有在外面干等。

　　现在距离天黑至少还有五六个时辰，这五六个时辰实在很难捱，他在山壁旁找了个隐僻处躺下来，但却不敢闭上眼睛。

　　因为雄娘子若是万一不到天黑就出来了，他就又错过了机会，楚留香虽然很喜欢冒险，但却不喜欢冒这种险。

　　等人本已经够难受的了，饿着肚子等人更不是滋味。

　　像楚留香这样的人，就算饿上个三五天，也不会倒下去的，但“饥饿”并不纯粹是肉体上的问题。

　　因为饥饿往往还会带给人一种精神上的空虚，所以楚留香只有努力去想些别的事，幸好他能想的实在太多了。

　　他这一生中实在充满了各式各样的回忆，虽然有些也曾令他痛苦，但大多数都能带给他一点安慰和温馨。

　　他想起了自己的童年，那真是一段黄金般的日子。

　　大多数成名的英雄，练武时都忍受过别人所无法忍受的艰辛和痛苦，但楚留香却并没有这种感觉。

　　虽然他也曾不眠不休，也曾在冰雪寒风中奔驰于崎岖的山道上，来锻炼轻功和体力，也曾在烈日酷热下流汗，甚至流血，但他并不认为这是痛苦，因为这就是他的兴趣，所以他总能找得到乐趣。

　　他又想起了那些自己的好友，姬冰雁、胡铁花……

　　一想到胡铁花，他就忍不住笑了，他一直认为胡铁花并不是真的爱喝酒，只不过喜欢喝酒时那种情调而已。

　　因为酒总是能带给人们热闹和欢乐。

　　他有各式各样的朋友，他觉得这些朋友都对他不错，所以他心中充满了友情的温暖，这令他很舒服。

　　于是他又想起了一点红，想起了曲无容，这两人外表都冷得像冰山一样，心里却充满了热火。

　　他不知道这两人现在到哪里去了，也不知道一点红是不是还在继续逃避那刺客集团的追踪。

　　他只有在暗中祝福。

　　这时空山中已有了各种声音，有流水声，有鸟语虫鸣，风吹木叶，满山松涛，远处还偶然会传来一两声野兽的低啸。

　　楚留香抬起头，忽然发现日色已渐偏西。

　　人在回忆中，时间往往会过得很快的，所以有些孤独的老人只有生活在回忆里，才能度过漫长寂寞的晚年。

　　但现在距离天黑最少还有一两个时辰，楚留香伸了个懒腰，刚想站起来活动活动筋骨。

　　谁知就在这时，上面的洞穴中已钻出一个人来。

　　这人并不是雄娘子。

　　除了雄娘子，这洞中居然还有别的人，难道她早已在洞中等着雄娘子么?

　　她是个很美丽的少女，穿着雪白的衣服，站在凸出的山崖上，满头黑发和雪白的衣袂同时在风中飘扬，看来是那么超群绝俗。

　　是宫南燕。

　　宫南燕怎会在这里?雄娘子到哪里去了?

　　楚留香的心跳了起来，但又仔细瞧了一眼后，他才发觉这女子并不是宫南燕，只不过和宫南燕很相似。

　　她的神情、衣裳、装束和腰边那根带子，都告诉人她也是名震天下的“神水宫”门下。

　　那么，她怎会在洞穴中呢?难道这洞穴真是通往神水宫的秘径?难道雄娘子早已到了神水宫?

　　楚留香有些着急了，只见这少女飘飘自山崖上掠了下来，她的轻功是那么高妙，姿态是那么优美。

　　她手里还提着黑色的皮囊。

　　原来这少女就是雄娘子。

　　楚留香忍不住在暗中苦笑，雄娘子果然名不虚传，易容的本事果然精妙，竟几乎连楚留香都骗过了。　　

　　最妙的是，他化装成女人后，全身上下，再也没有一分一毫男人的味道，一转眼，一举手，一投足，都活像是个女人，楚留香虽然也能装龙像龙，装虎像虎，但这种女人的味道，他却一辈子也装不出的。

　　雄娘子在山崖下观望着，并没有立刻展动身形。

　　楚留香忽然发觉他的眉梢眼角，已有很多皱纹，他远看虽还是个少女，但年纪显然已不小了。

　　这就是雄娘子本来的面目么?

　　楚留香暗暗叹息，难怪雄娘子对自己容貌那么自负，他实在可说是个绝世的美男子。

　　他虽然年华已老，但还是比大多数女人都美得多，一个男人竟比女人还美，比女人还像女人，这实在不可思议。

　　可是他既已改扮成女人，为什么还要用自己本来的面目呢?这点又令楚留香想不通了。

　　他也想不到雄娘子竟和宫南燕如此相似。

　　那么，雄娘子和宫南燕之间，是不是也有某种奇妙的关系?

　　有人也许要问：“雄娘子既然要扮成‘神水宫’弟子的模样来混入神水宫，那么他为何不索性扮成宫南燕呢?”

　　但楚留香却知道这问题很愚蠢。

　　因为易容术并不是魔法，精于易容术的人，固然能改变自己的容貌，令别人难以发觉，但却绝不可能代替另一个人――楚留香固然可以改扮成张啸林，那只不过是因为没有人认得张啸林而已。

　　所以，若说雄娘子能在片刻间就扮成宫南燕，混入神水宫，神水宫中的人也全没有发觉，那就不是故事，而是神话了。

　　若是有一段很长的时间，让雄娘子能充分的准备，尽量模仿宫南燕的神情和动作，那也许还有可能。

　　然后雄娘子忽然在地上挖了个洞，将那黑色皮囊中的东西都埋了下去，这皮囊中装的自然是他的易容之物。

　　但他还是将空皮囊提在手里。

　　空的皮囊还有什么用呢?楚留香又觉得很奇怪。

　　这时日色虽已西斜，阳光却仍普照着大地，雄娘子抬头望了望天色，慢慢的向前走了出去。

　　他似乎比楚留香更着急，也等不到天黑了。

　　楚留香直等他转过一片山坳，才敢追过去，谁知等他也转过那山坳时，竟又失去了雄娘子的踪迹。

　　这山坳后竟是绝路，两旁山立如壁，但中间一片山壁迎面而起，就像是一只缺了边的匣子。　　

　　雄娘子既已走入这匣子里，怎会又忽然不见了呢?

　　难道他已发现身后有人在追踪?可是这里三面山壁，插翅也难飞渡，他难道还能钻入地下不成?

　　这的确是件令人惊异的事，但楚留香的惊异很快就已过去，他小心的搜索了半晌，就发现中间的山壁和左面的山壁间，有一线空隙。

　　这空隙宽仅尺余，而且长满了杂草和藤萝，楚留香若非亲眼见到雄娘子在此间失踪，算准了这里必定还有退路，那么他就算搜索得再仔细，也绝不会发现这两面巨大的山壁间，还有这么样一条秘径。

　　穿过这条秘径，那若有若无的流水声，就忽然变得清楚响亮起来，水声潺潺，如在耳边。烟雾凄迷，弥漫了这亘古以来便少有人踪的山谷。

　　楚留香伏下身子，小心翼翼的循着水声走过去，他知道自己每走一步，就距离秘密近了一步。

　　却也距离危险更近了一步。

　　突然间，有种奇异的“嘶嘶”声传了过来。

　　楚留香立刻停下脚步，全身伏在地上，蛇一般向前滑动了两三尺，他就看到雄娘子。

　　那神秘的流水，就在雄娘子脚边，此刻他双手捧着那黑色的皮囊，正在用力的向皮囊中吹着气。

　　那皮囊迅速的膨胀了起来，大如车轮。

　　楚留香这才恍然大悟，道：“原来他是要用这皮囊作皮筏，然后再乘着皮筏顺流而下，直入神水宫。”

　　只见雄娘子果然已将皮筏在水中放下，又伸出一只脚去探皮筏的载重量，然后就轻轻的坐了上去。

　　皮筏眼看就要顺流而下，楚留香正在发愁，不知该如何追下去，谁知就在这时，突听“嘶”的一声。

　　雄娘子忽然自皮筏上窜了起来，雪白的轻衣四散飞起，就像是已和凄迷的浓雾融合为一体。

　　那皮筏在水中风车般不停的旋转，越转越小，转过十七八次之后，“哧”的飞了出去。

　　暗中显然有人将皮筏击破了，皮筏泄气，才会旋转不停。

　　雄娘子已落在岸边，目光中充满了惊骇之意，顿了顿足，刚想转身飞奔，迷雾中忽然传来一阵轻笑。

　　一个娇媚的语声带着笑道：“你既已来了，何必走呢?”

　　只听水声欺乃，已有一叶轻舟，冲破迷雾，缓缓荡出，船头上站着个苗条的白衣人影，掌中长篙一点，轻舟已燕子般飘到岸边。

　　雄娘子长长叹了口气，道：“原来是你。”

　　白衣女娇笑着道：“不错，是我，你想不到吧!但我早已知道你会来的，早就在这里等着你了。”

　　幽秘的绝谷、浓雾、流水，似女实男，死而复活的江湖巨盗，这一切本就充满了神秘与诡异。

　　现在，浓雾中竟又忽然出现了这燕子般的轻舟，幽灵般的美女，就连楚留香也不禁觉得手在发冷。

　　这一切事究竟是真?是幻?连他都有些分不清了。

　　他只觉这白衣女子风姿绰约，仿佛绝美，但在这浓密的雾中，他却也瞧不清她的面目容貌。　　

　　雄娘子沉默了很久，才叹息着道：“我本来也不想来的，可是，我非来一趟不可。”

　　那白衣女戛然顿住了笑声，道：“你难道已忘记了你昔日立下的毒誓么?”　　

　　这句话说出来，楚留香忽然发现她的声音很熟悉。

　　接着，他又发现这白衣女和雄娘子站在一起，无论是装束、姿态和风采，竟都有几分相似。

　　雄娘子黯然道：“我没有忘记，我只不过想看看我女儿的坟墓。”

　　白衣女道：“那也只不过是一杯黄土而已，有什么好看的，你若想看，去看看那些被你害死的人的坟墓也一样，天下所有的坟墓都差不多。”

　　她这句话说得忽然尖刻起来，楚留香听了这句话，才想起自然分辨不出，因为楚留香想不到像宫南燕如此冷漠的女子，居然也有笑的时候。

　　谁知这时宫南燕竟又娇笑了起来，柔声道：“对不起，我并不是有意要说出那些话来伤害你的，你莫要生我的气好吗?我……我下次一定不说了。”

　　楚留香几乎又怀疑自己听错了。

　　他绝不相信宫南燕竟会说出这种话来。

　　但这女子的确是宫南燕，她轻盈的下了船，走到雄娘子面前，雄娘子只是木立在那里，也不知在想些什么?

　　宫南燕嫣然笑道：“这就是你本来面目么?难怪她总是说我长得很像你，甚至比你的女儿还像你……”

　　雄娘子忽然抬起头，道：“她……她时常在你面前说起我?”

　　宫南燕道：“嗯!”

　　她绕着雄娘子走了一圈，又在他面前停了下来，一双深邃的眼睛，瞬也不瞬地凝注着他，缓缓道：“你也时常想起她么?”

　　雄娘子叹了口气，道：“这些年来，我早已将什么人都忘了。”

　　宫南燕吃吃笑道：“好个薄情的人，别人为了你死去活来，你却将别人忘得干干净净，世上难道就真的没有一个人能令你动心的么?”

　　雄娘子道：“没有。”

　　他轻轻咬着嘴唇，就像是个娇羞的少女。

　　宫南燕道：“我现在才知道你实在是个迷死人的妖精，也难怪那么多女孩子心甘情愿的为你死，就连我……我也……”

　　她的脸似乎红了，垂头去弄着衣角。

　　雄娘子眼睛里闪过了一丝光芒，柔声道：“你也怎么样?”

　　宫南燕头垂得更低，道：“别人都说你最了解女人，你难道就不了解我?难道还不明白我的心意?”

　　雄娘子轻轻拉起了她的手，忽又放开，长叹道：“我还是不明白好些。”

　　宫南燕道：“为什么?”

　　雄娘子柔声道：“因为你和别的女孩子不同，我不能……不能害了你。”

　　宫南燕道：“我也是个女人，我也要……也要……”

　　雄娘子叹道：“在我眼中，你永远是那么温柔，那么纯洁，那么可爱，只要能远远望着你，我已心满意足了。”

　　他温柔的叙说着，楚留香在暗中听得只有叹息。

　　这些话，每一句都是女孩子最爱听的，每个女孩子都希望她在男人心目中和别人不同，都希望男人崇拜她。

　　一个女孩子听到这些话后，若还能拒绝他，那才真是怪事，楚留香惟一觉得庆幸的是，幸好这里没有色狼在偷听。

　　这些话若被色狼们学会，世上更不知有多少女孩子要遭殃了。

　　但转念一想，楚留香又不禁苦笑，暗道：“一个男人若已有资格被称为“色狼”，这些话他必定早已说得滚瓜烂熟了，又何必再来学呢?”



　　第二十六回　虎穴龙潭

　　星光已升起，在如此温柔的星光下，最坚强的女子也会变得软弱起来的，宫南燕已偎入雄娘子怀里。

　　雄娘子轻抚着她的柔发，轻轻道：“你总该知道，我们绝不可能永远守在一起的。”

　　宫南燕道：“我知道。”　　

　　雄娘子道：“你不后悔?”

　　宫南燕道：“我绝不后悔，只要能有一次，让我以后能有个甜蜜的回忆，就算要我死，我也心甘情愿了。”

　　雄娘子不再说话，他的手滑进了她的衣服……

　　楚留香虽然不是君子，也不能再看下去了，他悄悄翻了个身，仰望着天上的星光，星星似乎在向他眨眼。

　　宫南燕竟是这么样一个女孩子，他实在想不到。

　　可是，女孩子到了她这种年纪，可有谁不怀春呢?

　　楚留香暗暗叹息，暗暗苦笑。

　　他似乎有些后悔，自己为什么错过了机会。

　　突听宫南燕道：“你……你要到哪里去?”

　　楚留香忍不住扭头瞧了一眼，只见雄娘子忽然自那小船里坐了起来，轻轻的叹息着道：“我也舍不得走，可是时候已不早，我一定要去……”

　　宫南燕道：“你要去找小静的……”

　　雄娘子叹道：“无论如何，我总是她的父亲，总该去看看她最后的归宿。”

　　宫南燕道：“你不必着急，我会带你去的，现在……”

　　一只粉光嫩嫩的手臂自小舟中伸出来，将雄娘子又拉了下去――他早就在等宫南燕说这句话了。

　　楚留香自然也知道雄娘子这是在利用她，可是他既不能说破，也不能阻止，因为这是宫南燕心甘情愿的。

　　他知道当一个女人，决心要做这件事的时候，任何人都不能去阻止，否则她就算不杀你，也要恨你一辈子。

　　轻舟忽然剧烈的动荡起来，风中传来了销魂的呻吟。

　　星光更朦胧。

　　楚留香只有闭上眼睛。

　　但他却不能塞住耳朵，过了半晌，只听宫南燕梦呓般低语道：“你真……真的，难怪那些女人情愿为你死，难怪她永远忘不了你，只怕到死也忘不了你。”

　　楚留香又不禁奇怪。

　　宫南燕说的“她”是谁呢?是雄娘子的情人?

　　雄娘子在低低的喘息，道：“你也很好。”

　　宫南燕腻声道：“我难道比她还好?”

　　雄娘子道：“你为什么总是要提起她?难道你和她也……”

　　宫南燕忽然吃吃的笑了起来，道：“你可知道我为什么要跟你好?”

　　雄娘子似乎怔了怔，道：“你难道是因为她……”

　　宫南燕道：“不错，就因为她得到了你，所以我也一定要得到你。”

　　这句话刚说完，雄娘子忽然发出一声凄惨的呼声。

　　楚留香吃了一惊，扭头去看，只见雄娘子已赤裸着自小舟里站了起来，颤抖着站在船头上。

　　星光下，迷雾中，他苍白的胸膛上鲜血不断的往外冒。

　　只听宫南燕吃吃笑道：“你何必吃惊，我只不过想将你的心，挖出来瞧瞧而已。”

　　雄娘子双手紧紧按在胸前的创口，颤声道：“你……你为什么要这样做?”

　　宫南燕道：“你还不知道?你还以为我是真的喜欢你?”

　　她不停的笑着，忽然也站了起来，在低迷的星光下，她成熟的少女胴体，看起来晶莹如玉。

　　但她的脸上却带着恶魔的妖气，美丽的眼睛里，更充满了怨毒和杀机，她瞪着雄娘子道：“老实告诉你，我早就想杀你了，我不能忍受她在我面前提起你，说我多么像你，只要一提起你，我就难受得要发疯。”

　　雄娘子嗄声道：“你……你在吃醋?难道你竟会爱上她不成?”

　　宫南燕大声道：“我为什么不能爱上她?为什么不能?”

　　雄娘子吃惊的瞧着她，人却已倒了下去。

　　现在，楚留香又不知道宫南燕所说的“她”究竟是男，还是女了。“她”若是男的，怎会是雄娘子的情人?

　　“她”若是女的，宫南燕又怎会爱上她?

　　楚留香实在猜不到她们这三个人之间，究竟是什么关系――这三人之间的关系实在太神秘、太复杂了。

　　只听“噗通”一声，雄娘子已跌入流水，二十年的苦行忏悔，终于还是不能洗清他的罪孽。

　　他毕竟还是死在女人手里。

　　宫南燕站在船头，痴痴的望着星光下的流水。

　　然后她也跃入水里，将身上每一分、每一寸地方都洗得干干净净，等她穿好衣服时，她看来又是那么圣洁了。

　　夜色已浓，浓雾反而淡了些。

　　一声欺乃，轻舟又荡人浓浓的夜色中。

　　楚留香连考虑都没有考虑，也潜入水中，别人都说他轻功第一，他自己却认为他的水性比轻功还好得多。

　　就算鱼跃入水里，也绝不会有他这么灵活。

　　轻舟在前面走，他潜伏在水下，暗暗追踪，他相信宫南燕在此时此刻，绝不会发觉到后面有人追踪的。

　　无论任何人在做过这种事后，感觉都会变得迟钝些。

　　小溪旁的风物在有星有雾的晚上必定甚美，楚留香虽看不到，却可以想像，想像永远比实际更美得多的。

　　也不知走了多久，他发觉小舟似已荡入了一条山隙里，水底的水草很多，而且带着种阴森森的气息。

　　他也想伸出头来瞧一瞧，但是他并没有这么样做，又过了半晌，他就听到小舟靠岸的声音。

　　他还是没有伸出头来，他自己从来没有试过自己究竟能在水底潜伏多久，宋甜儿总认为他可以在水底睡觉。

　　水底的世界，比水上安静得多。

　　他又等了很久，还是听不到任何声音，于是他就用一堆水草盖着头，自水面下悄悄露出了眼睛。

　　他终于看到了神水宫。

　　这哪里是人间的山谷，简直是一幅绝妙的图画。　　

　　楚留香想起苏蓉蓉曾经说过，山谷里本有千古只各式各样的鸟，现在鸟已沉睡了，人却似还没有睡。

　　图画般的山林间，还亮着一点点灯光，映着那一幢幢亭台楼阁，竹篱茅舍，也映着那一道瀑布。

　　瀑布从天而降，飞珠溅玉，灿烂如银，奇怪的是，这么大的瀑布自半空中倒挂而下，泻入湖中，水声并不震耳，反而如鸣琴奏玉，听来但觉神清气爽，显然水力已被巧妙的宣泄了很多。　　

　　风声中似乎隐隐有丝竹声传来，衬着瑶琴般的流水声，使得图画般的山谷，看来更平和而安详。

　　但楚留香却又想起苏蓉蓉的姑姑曾经警戒过她：“若在山谷中随意走动，立刻就会有可怕的灾祸。”

　　在如此平和安详的地方，又怎会有可怕的灾祸呢?

　　楚留香已发现这地方并不是表面看来那么平静，“神水宫”也并不是传说中那么圣洁的地方。

　　这里必定隐藏着许多惊人可怕的秘密。

　　他现在已不但要向“水母阴姬”解释误会，还决心要查探此间的秘密，所以他行动更得分外小心。

　　小舟还停留在岸边，宫南燕却已瞧不见了。山谷中静悄悄的没有人踪，楚留香实在不知该从何处下手。

　　他考虑了半晌，忽然想起了无花的遭遇――这所有的一切事，都是从一个小小的尼庵中开始的。

　　极目望去，山脚旁果然有座尼庵。“水母阴姬”是否就在这尼庵中呢?楚留香下定决心，无论如何，都要先到这尼庵中瞧个究竟。

　　尼庵中灯光黝暗，荧荧如鬼火。

　　楚留香几乎花了半个时辰，才由岸边潜到这里，他确信自己绝没有发出比蚊子更大的声音。

　　这段路途虽非遥远，但普天之下，除了楚留香外，只怕再也没有第二个人能走得到了。

　　尼庵中静悄无人，一尘不染，但庵前的几十级石阶，也都平滑清洁得像镜子一样，光可照人。　

　　低垂的神幔前，一灯如豆，楚留香在四面查探了很久，断定这里绝没有人时，才飞身而入。

　　他知道这尼庵中有条秘道，说不定就是通向“水母阴姬”住处的，可是，秘道究竟在哪里呢?

　　神案前有三只蒲团，秘密是否就在蒲团下?

　　楚留香将三只蒲团都移开了，蒲团下也是平整的石地，他失望的叹了口气，目光移到神幔上。

　　他忍不住要伸手去抓神幔。　　

　　可是，就在这时，他忽然听到一声叹息。

　　叹息声是那么轻，但在楚留香此刻听来，却无异晴天之霹雳，他想退，但知道退已来不及了。

　　鬼火般的灯光下，他已看到一条白衣人影，她就像幽灵般忽然自地底出现，正静静的瞧着楚留香。

　　只听她叹息着道：“这里已有二十年未曾流血了，你何必一定要死在这里?”

　　楚留香苦笑着揉了揉鼻子，道：“老实说，我并不想死的。”

　　他发现这是个非常美丽的女人，只不过无情的岁月已在她脸上留下了一些残酷的痕迹。

　　她的目光虽也十分冷漠，但却并没有什么杀机。

　　这难道就是如今天下人畏之如虎的“水母阴姬”?

　　白衣如雪的中年美妇仍然在静静的瞧着他。

　　楚留香勉强一笑，接着道：“晚辈此来，只不过是想拜见宫主一面……”

　　白衣美妇摇了摇头，道：“我并不是你们想见的人，否则你现在还想活着么?”

　　楚留香目光闪动，道：“那么前辈是……”

　　白衣美妇道：“将死之人，何必还要问别人的名字?”

　　楚留香道：“前辈若要杀我，为何还不动手呢?”

　　白衣美妇黯然道：“我不能动手，在这世上，我已只有一个亲人，我怎么能杀死她的心上人呢?”

　　楚留香动容道：“前辈知道我是……”

　　白衣美妇淡淡一笑，道：“世上除了楚留香外，还有谁能走得到这里?还有谁有这么大的胆子?”

　　楚留香深深一礼，道：“晚辈早已听蓉儿说起过你老人家了，今日能见到你老人家，实在是晚辈天大的运气。”

　　白衣美妇道：“我也听蓉儿说起过你，若不是你，蓉儿已不知要流落到什么地步了，就为了报答你此番恩情，我也不能难为你。”　　”

　　她四下望了一眼，接着道：“幸而今天是我当值，别人不会到这里来，你快走吧!”

　　楚留香道：“晚辈既已到了这里，好歹也要见阴宫主一面。”

　　白衣美妇沉下了脸，厉声道：“你永远也见不着她的，除非你定要死在这里。”

　　楚留香躬身道：“只求你老人家指点一条明路，晚辈就已感激不尽，别的事，晚辈再也不敢来麻烦你老人家了。”

　　白衣美妇根本不理他，只是挥手道：“快走，再迟就来不及了，快!”

　　楚留香也好像听不懂她的话，还是躬身道：“晚辈知道这里有一条秘道……”

　　白衣美妇变色道：“秘道?什么秘道?”

　　楚留香见她一听到“秘道’’两字，神情就立刻为之大变，由此可见，这秘道的关系必定很大。

　　他更不肯走了，赔着笑道：“此间若无秘道，你老人家是从哪里走出来的呢?”

　　白衣美妇怒道：“你难道真活得不耐烦了么?”

　　楚留香笑了笑，道：“你老人家若不肯说，晚辈就只好死在这里了。”

　　白衣美妇瞪着他，她实在还没有见过这样的男人，更想不到世上竟有人在这种时候还能笑得出来。

　　楚留香也真沉得住气，她不说话，他就静静的等着，就在这时，那似有似无的悠扬乐声忽然变急，如雨打芭蕉，珠落玉盘，铮锵不绝。

　　白衣美妇的面色也忽然变了，沉声道：“还有谁和你一起来的?”

　　楚留香道：“就只有晚辈一人，并无……”

　　白衣美妇面带惊慌之色，截口道：“乐声示警，已又有外人入谷而来，若非你的同伴，会是什么人呢?”

　　楚留香暗中也吃了一惊，他这才知道神水宫果然是警戒森严，竟连那仙痴般的乐声，都是她们的传声之法。

　　白衣美妇一步掠到门口，四下瞧了一眼，又退了回来，厉声道：“此刻人虽还未到，但警乐一起，谷中弟子便已各就方位，无论谁只要入谷一步，便是有去无回的了，你为何还不快走，还留在这里，难道定要连累我么?”

　　楚留香叹道：“此谷既已变成死谷，只怕连鸟雀也难飞渡，却叫晚辈避向何处呢?”

　　白衣美妇变色道：“你……你不妨找个地方先躲一躲，等事情过了之后，我再设法带你出去。”　　

　　楚留香眼珠子一转，揉着鼻子道：“晚辈若是随意乱走，可能步步俱是危机，晚辈也不知该躲到哪里，除非前辈将那条秘道示知，让晚辈躲进去。”

　　白衣美妇顿脚道：“秘道、秘道，你就知道这里有条秘道，但你不知道，这秘道的枢纽就在宫主寝室中，只能由里面出来，外面的人根本无法进去。”

　　楚留香怔了怔，一颗心已不禁往下沉。

　　这时急骤的乐声又已缓慢下来，但楚留香已知道在这缓慢的节奏中，每一拍都潜伏着杀机。

　　他也知道这白衣美妇的惊慌绝不是假装出来的，神水宫主若是知道她徇私通敌，那后果实是不堪设想。

　　于是楚留香再也不说什么，只是躬身一揖，道：“多谢前辈指教。”

　　话未说完，他已转身掠了出去。

　　白衣美妇似乎要追出去，但又停住脚步，她美丽的眼睛里，充满了痛苦之色，黯然道：“蓉儿，莫要怪我，不是我不救他，我实在也无能为力。”

　　她知道楚留香此番一出了这尼庵，就已步入死亡了。

　　夜色很深，每一个地方看来都仿佛是绝好的藏身之处，但楚留香却知道黑暗中到处都可能隐藏着杀机，每一个看来很秘密的藏身处，都可能是诱人的陷阱，只要他妄走一步，就可能死。

　　可是他也绝不能就这样站着不动，这美丽而幽静的山谷，简直已没有他立足容身之地。

　　风吹木叶，似乎有衣袂带风声随风而来，楚留香忽然发觉远处白影一闪，正是掠到这边来的。

　　他只要再稍有迟疑，就立刻要被人发现了。

　　在星光下看来，平静的湖水灿烂如银。

　　楚留香忽然向湖水中滑了下去。

　　平静的湖水只不过被激起了个小小的漩涡，但漩涡还未消失，已有一条白衣人影掠了过来。

　　她几乎和宫南燕同样美丽，飞掠的姿态也是那么动人，明亮的眼波四下一转，皱了皱眉，轻唤道：“三姐。”

　　那白衣美妇立刻自尼庵中迎出，道：“什么事?”

　　少女道：“我方才见到这里好像有条人的影子，三姐可曾听到什么动静?”

　　白衣美妇道：“没有呀!”

　　她笑了笑，又道：“警乐方起，人必定还未入谷，怎会到了这里?”

　　少女目光闪动，喃喃道：“难道我还会看错么?这倒怪了。”

　　白衣美妇冷笑道：“九妹你的一双夜眼虽然厉害，但我也不是瞎子聋子，这里若是有人，我怎么会一点动静都不知道?”

　　少女赔笑道：“三姐何必动气，我只不过是随便问问而已。”

　　白衣美妇这才展颜一笑，道：“小心些总是好的，只不过，这里方才若真有人，现在到哪里去了呢?难道他还会隐身法不成?”

　　少女笑道：“是呀!他除非跃入神湖，否则无论躲到哪里都要触动警讯，可是，他若真的敢跃入神湖，也难免要发出些声音，除非他是条鲤鱼精。”

　　她笑着向那白衣美妇摆了摆手，道：“客人只怕已快到了，我们再到别处去看看，三姐你也开始准备吧!人家既然敢到这里来，我们总不能让人家失望。”　　

　　只见她飞仙般白银湖上掠过，转瞬便已不见。

　　白衣美妇望着湖水呆呆的出了半晌神，喃喃道：“死里逃生，算你走运，危机犹在，小心小心。”

　　楚留香潜入水底，心还是跳得很厉害。

　　在方才那一瞬之间，他的生与死就几乎已没有距离，但现在已安全了，至少暂时是安全的。

　　湖水出奇的清澈，就像是一大块透明的水晶，天上的星光月色，几乎可以笔直地照入湖底。

　　湖底铺着雪白的沙子，也在闪闪发光。

　　楚留香在水底，简直就和在空气中一样自由。

　　海洋、江河、湖泊、池塘，甚至青海的盐水湖、江南的浊水溪，对每一种水性，他都熟悉得如观掌指。

　　水底下的奇妙世界，正是他衷心热爱的。

　　水下每一种生物，都像是他的好朋友，他可以随时唤出它们的名字。

　　但此刻，他心里却有种不安的感觉。

　　这美丽的小湖，竟是个死湖，水面下竟没有什么生物，没有鱼虾，没有蚌蛤，甚至连水草都没有。

　　楚留香觉得自己就仿佛到了一个完全陌生的城市，这城市虽然整齐而洁净，却连一个人也没有。

　　小湖的四周，都堆砌着巨大而美丽的青白石块，瀑布落在水面，在水底激了一串串珍珠般的泡沫。



　　第二十七回　水母阴姬

　　若是换了别人，潜伏在如此美丽而平静的湖水中，一定要以为自己是绝对安全的了。

　　但楚留香总觉得这地方有点不对，直到他在巨大的石块与石块间，找到了一个很隐秘的藏身处，他的心才算定了下来。

　　然后，他就立刻想起了两件奇怪的事。

　　这里的秘道既然只能出，不能人，那么“水母”阴姬建造这些秘道，究竟是为了什么?

　　现在又有人侵入了神水宫，来的人会是谁呢?

　　他的身子刚好嵌在两块巨石间，这两块巨石都有一截露出水面，楚留香忍不住也伸出头去。

　　他歪着头，只露出一只眼睛，两块巨石的阴影恰巧掩护着他，他觉得这地势很好，绝不会被人发现。

　　他实在想看看这有勇气冒险侵入神水宫的人是谁。　　

　　山谷中还是很平静，从水底下露出半边脸来看这山谷，那感觉又和自己置身在谷中时不同了。

　　所有的景物都更遥远、更朦胧，完全不像是真实的，只像是一幅图画、一个梦……

　　但楚留香此刻并没有心情来欣赏这梦般朦胧的美景，他只是留意着黑暗中那些最幽秘的地方。

　　他还是瞧不见一个人。

　　就在这时，他发现三条人影箭一般自远方山谷的入口处窜了出来，三个人的轻功都是第一流的身手。

　　这三个人似乎并不想隐藏自己的身形，入谷之后，立刻就展动身法，向瀑布这边扑了过去。

　　星光下瞧着他们的身形，他们的脸在月色中一闪，楚留香骤然吃了一惊，几乎将一口湖水都吞下肚去。

　　这三人竟是黄鲁直、胡铁花和戴独行。

　　也就在这时，四面忽然出现了十余条白衣人影，有的站在树梢，有的随风飘荡，就像是一群黑夜的幽灵。

　　胡铁花、黄鲁直和戴独行也似吃了一惊，身形急遽的自半空中下降，同时落在湖畔的一块石头上。

　　三个人背对着背，凝神待敌。

　　但那些白衣人并没向他们扑过来，只是远远的站着，静静的望着他们，异样的沉静，令人窒息。

　　到后来还是胡铁花憋不住了，大声道：“这地方就是神水宫?”

　　远处也不知是谁，冷冷道：“你们既然来了，还会不知道这是什么地方?”

　　胡铁花打了个哈哈，道：“初次上门的人，自然要先问问是否找对了地方。”

　　一人道：“你找对了。”

　　另一人道：“三位是从哪里来的?有何见教?”

　　这人的声音比较温和，也比较有礼，楚留香已听出她就是方才在尼庵中掩护过他的白衣美妇人。

　　胡铁花似乎还在犹豫，黄鲁直已朗声道：“在下柳州黄鲁直，这位是丐帮的前辈戴独行戴老爷子，还有一位就是名满天下的胡铁花。”

　　他一面说，楚留香一面在暗中苦笑：“此人果然不愧为君子，句句都是说的老实话。”

　　黄鲁直、戴独行、胡铁花，这三人可说都是叱吒风云，名震武林的大人物，可说是“跺跺脚四城乱颤”的豪杰。

　　但神水宫的弟子听到他们的名字，却连一点反应也没有，那白衣美妇只是沉沉“哦”了一声道：“很好，三位就请抛下兵刃，听候发落吧!”

　　胡铁花仰天大笑了起来，道：“抛下兵刃，听候发落?你说的是什么话?我可实在听不懂。”

　　白衣美妇皱了皱眉，轻叹道：“蝼蚁尚且偷生，你们何必一心求死?”

　　黄鲁直像是生怕胡铁花又出言不逊，赶紧抱拳道：“在下等来此无恶意，只不过来找两个朋友。”

　　白衣美妇厉声道：“朋友?你可知道这里是什么地方?哪里有你们的朋友?”

　　黄鲁直道：“他们自然不是贵宫弟子，只不过是……”

　　白衣美妇面色又变了变，截口道：“这里绝没有外来的人，普天之下，谁也没有你们这么大的胆子，敢趁夜闯入神水宫。”

　　黄鲁直和胡铁花对望了一眼，脸色都很沉重。

　　黄鲁直沉声道：“他们也许并没有来。”

　　胡铁花冷笑道：“你以为他们也和你一样都是君子，说的都是老实话?”

　　方才在湖边巡弋的少女忽然一掠而出，厉声道：“你们已是将死的人了，我们根本用不着再跟你们说话。”

　　黄鲁直还未开口，戴独行已怒喝道：“我老人家也根本懒得跟你们说话，快去叫‘水母阴姬’出来吧!”

　　那少女冷冷道：“好，你们一死，我就带你们去见她老人家。”

　　她话还未说完，楚留香已知道是非打起来不可的了，因为别人也许会受“神水宫”的气，但胡铁花却是谁的气也不受的。

　　果然她的话刚说完，已响起两声怒叱。

　　胡铁花和戴独行箭一般直窜了出去。

　　戴独行掌中兵刃只不过是条黑黝黝的短棒，丐帮弟子行走江湖时，除了这条打狗棒外，绝不许再带其他兵刃。

　　这是丐帮历代相传的帮规。

　　胡铁花自命双掌无敌，对敌时平生从不使用兵刃，但此刻却不知从哪里弄来了一柄折铁刀。

　　这柄刀他一直隐在肘后，此刻刀光一闪，“八方风雨”竟是虎虎生威，绝不在武林任何一位使刀的名家之下。

　　楚留香知道他这是存心以威烈刚猛的刀法，来钳制“神水宫”如行云流水般以阴柔见长的武功。

　　白衣美妇怒喝道：“二十年来，从来也没有人敢在此地动武，你们的胆子倒真不小。”

　　喝声中，已有七八个白衣女分别向胡铁花和戴独行迎了上去，她们的身法果然无一不是轻柔曼妙，超群绝俗。

　　黄鲁直大叫道：“有话好说，何必动手。”

　　但他的话还未说完，已有三四个人将他围住，掌影有如蝴蝶翻舞，四面八方的向他拍了过来。

　　黄鲁直叹了口气，反手一撤，“呛啷”龙吟，一柄精光耀目的长剑出鞘，化作了一道飞虹。

　　他剑法虽沉稳厚重，不失“君子”之风，但招式之老辣，功力之深厚，果然不愧为一代剑法宗匠。

　　远处的乐声又转急，似已觉出来这三人不好对付，急骤的乐声中，剑气刀光已弥漫了整个山谷。

　　对付胡铁花的四个人显然最是吃力，因为黄鲁直和戴独行自恃年纪和身份，还不肯出手太狠。

　　但胡铁花心里惦记着楚留香的安危，一心只想将神水宫的弟子全都打倒，手下哪里还肯留情?

　　只见他出刀如龙飞，收刀如虎踞，“神水宫”门下的掌法虽然变化万千，诡秘难测，却也丝毫占不了上风。

　　要知道这些白衣女子纵有独步天下的“水母阴姬”之心法传授，怎奈临敌交手的经验却嫌不足。

　　是以她们往往会错过先机。

　　但胡铁花、戴独行，却无一不是身经百战的沙场老将，非但绝不会错过任何机会，而且每一招出手之判断都正确无误，每一人都知道该在什么时候使出什么样的招式，攻向对方最弱之一环。

　　以此刻的战局而论，他们似已稳稳占了上风。

　　可是，他们纵然能攻胜，又有什么用呢?　　

　　“水母阴姬”还是没有现身，白衣美妇、宫南燕，这些神水宫的主力此刻也都还没出手。

　　胡铁花他们迟早还是必败无疑。

　　楚留香紧张得几乎将半个身子都探出水面了，他此刻才知道看别人动手，实在比自己出手还要紧张得多。

　　他恨不得也冲出去，加入战圈，但他也知道自己若是这么样做，那么他们四人也许都不免要葬身在这里。

　　“挽弓当挽强，擒贼先擒王”，他惟一的希望，就是先找出“水母阴姬”的弱点，然后再一下子将她的七寸制住。

　　他算准“水母阴姬”迟早都要现身的。

　　只要她露面，他就有机会。

　　楚留香心里虽然焦急，神水宫弟子却更焦急。　　

　　她们自视极高，从来也未将别人看在眼里，总认为只要自己一出手，立刻就能将对方手到擒来。

　　却不知对方这三人竟都是当今天下顶尖儿的高手，错非是神水宫，若是换了别的地方，无论什么地方，都早已被他们一脚踹平了。这三人联手作战，天下只怕还找不出比此更强的阵容。

　　突听一声娇呼，已有一个白衣女凌空倒掠了出去，她左手捂着右臂，鲜血已自指缝里向外沁出。

　　胡铁花狂笑道：“若非看你是个女人，这一刀就要你的命了。”

　　那少女“九妹”冷笑道：“刀猛而无劲，气躁而不凝，这样的武功，也敢来卖狂!”

　　胡铁花笑道：“如此说来，你武功必定满不错的了，我倒想瞧瞧。”

　　九妹叱道：“正是要你瞧瞧。”

　　叱声中，她也扑入了战圈，另三个白衣女本来招式已递出，但她一双纤纤玉手却先到了胡铁花眼前。

　　胡铁花刀背一立，刀刃忽然向外一翻，九妹这一招若是不撤，一只春葱般的玉手就要毁在刀锋上了。

　　但她变招实在快，手腕一反，直取胡铁花左颚。

　　这一招变化自然，丝毫不带烟火气，但也就因为她这变化太顺理成章，是以久经大敌的胡铁花，早已算准了她的出手。

　　他的刀锋早巳先在那里等着她了。

　　九妹不知道这是自己的经验太少，出手的判断不正确，只道对方已将自己使出的武功招式摸透了。

　　她心里暗暗吃惊，变招更不如方才凌厉流动。

　　胡铁花大笑道：“招快而无力，气怯而不勇，这样的武功，也敢在我面前卖狂，若非我怜香惜玉，你这只春葱般的小手，早就变成葱花了。”

　　他这“葱花”两字当真用得妙极，楚留香听得几乎忍不住要笑出声来，但他也知道胡铁花这并不是在吃豆腐或开玩笑，而是在故意激怒对方，这“攻心之战”正是老江湖们常用的手段。

　　九妹江湖不老，自然难免上当，脸都气红了，她求胜之心一切，出手就更难保持冷静。

　　胡铁花以一对四，刀光如雪练，居然又占了上风。

　　忽然间，又是一声惊呼，又有一人退了下去。

　　戴独行也大笑道：“小心些，若非老夫不愿以大压小，你这只春葱般的小手，就要变成葱油饼了。”

　　胡铁花笑着道：“妙极!妙极!刀斩葱花，棍打葱油饼，现在只差黄老爷子的剑挑葱油鸡了。”

　　黄鲁直却沉声道：“你们年纪太轻，临敌经验不足，心浮气躁，再打下去，必有伤亡，还是快请你们的宫主出来吧!”

　　楚留香暗叹道：“此人果然是温良君子，诚实不欺，看来这‘君子剑’三字，倒的确是名实相符的。”

　　他心里更焦急，因为他知道“神水宫”雄踞天下，必非徒具虚名，这些弟子的武功已算一流身手，“水母阴姬”必定更有惊人的绝艺，她一现身，局面必定要大为改变，只怕是凶多吉少。

　　但“水母阴姬”为什么到现在还不现身呢?

　　就在这时，楚留香忽然感觉到平静的湖水中似乎有了湍激的水流，他的两条腿已隐隐感觉到一种压力。

　　这种感觉极轻微，换了任何人都不会觉察，但楚留香身体毛孔俱可呼吸，感觉之敏锐，非任何人可比。

　　他身子立刻潜入水中，向左面一块巨石后的空隙挤了进去，全身缩骨，比他平常的体积至少小了三分之一。

　　他出生入死，这一生中所冒的险，比平常一百个人加起来都多，若非他反应快，应变更快，早已不知死过多少次了。

　　这一次，他这种超人的应变能力又救了他。

　　他发现就在他右面的那块巨石已在移动，他腿上感到的压力，就是这块巨石移动时推动水流所造成的。

　　他若还没有躲入这空隙里，两边的巨石就要将他夹住。

　　巨石既在移动，湖底显然也有秘道，“水母阴姬”的秘密，显然就在湖底，楚留香这时的兴奋，实在难以形容。

　　两块巨石并没有完全合拢，中间还有一线空隙。

　　楚留香侧着头，从这条空隙中望出去，只见一连串水泡自石后冲了出来，接着，却出现了两个人。

　　这两人都穿着白色的长袍，虽然在水中，但长袍并没有湿贴在她们身上，反有如在风中一般飘动。

　　楚留香已认出其中一人正是宫南燕，她的眼睛在水中看来，显得更朦胧、更深邃，也更美丽。

　　她拉着另一人的手缓缓走了出来，她们在水中行动，几乎就和在陆地上同样安详而自然。

　　楚留香看不到另一人的面貌，只觉得她是个很高大的女子，几乎比宫南燕高出了整整一个头。

　　这人难道就是那神秘而可怕的“水母阴姬”么?

　　只见宫南燕牵着她，忽然将她的手放在面颊上用力摩擦着，双眼中流露出一种强烈的爱意。

　　这人用另一只手去抚摸她的头发，看来就像是一对很恩爱的情侣，绝不像是师徒间应有的举动。　　

　　这人难道并不是阴姬，而是个男的?

　　楚留香又看糊涂了，这时宫南燕终于已放开手，但一双充满了爱意的目光，却还是凝注在这人脸上。

　　这人却已转过身，楚留香终于看到了她的脸。

　　她有一双很大的眼睛，很浓的眉，鼻子更坚挺而硕大，薄薄的嘴紧紧闭着，显示出她是个很有毅力和决心的人。

　　这是张很不平凡的脸，那坚挺的鼻子使她看上去有一种慑人的威严，她的神情更显出她一向是唯我独尊，从来也没有人敢反抗她，除了神水宫主“水母阴姬”外，别人绝不配有这么样一张脸。

　　但这却并不像是一张女人的脸，若非她的身材很明显是女人的，楚留香几乎要认为“水母阴姬”是个男人。

　　奇怪的是，她并没有升出湖面，反而缓缓走到湖心，楚留香这才发现湖心有块白石，她就在白石上盘膝坐下。

　　她这是什么意思?

　　上面已闹得天翻地覆，她为什么还坐在这里?

　　楚留香正觉得奇怪，“水母阴姬”已向宫南燕摆了摆手，宫南燕也向石头这边打了个手势。

　　刹那间，但见一股强烈的激流，自湖心那块白石下冲起，形成了一条水柱，将阴姬直托了上去。

　　平静的湖面上，忽然有一条水柱冲天而起，升起三丈后，才四下溅出，就在这水柱的顶端，竟盘膝端坐着个白衣人。

　　星光灿烂，水柱也闪闪的发着光。

　　远远看来，就仿佛白衣观音自湖底飞升，端坐在一座七宝琉璃莲台上，法相庄严，令人不敢仰视。

　　远处的乐声已变得柔和而庄严。

　　所有的白衣女子都退了下去，天地间仿佛只剩下了这如镜的银湖，湖上的莲座，座上的法相。

　　胡铁花、黄鲁直、戴独行，仰面而望，他们虽然经多见广，此刻也不禁为之神魂飞越。

　　这时宫南燕也自湖心如飞仙般掠到湖岸，目如闪电，面罩秋霜，闪电般的目光一扫，冷冷道：“宫主法身已现，你们还不跪倒参拜?”

　　胡铁花忽然笑了。

　　他在这种时候居然还敢笑，胆子实在不小，连宫南燕目中都不禁露出了一丝惊奇之色。

　　只听胡铁花大笑道：“法身?参拜?你难道真以为自己是神仙么?”

　　宫南燕皱了皱眉，道：“这狂徒是谁?”

　　九妹抢先拜倒，道：“此人自称胡铁花，和他同来的还有‘君子剑’黄鲁直、丐帮戴独行。”

　　宫南燕冷笑道：“你们三人是否自觉武功不弱，竟敢闯到这里来?”

　　戴独行仰天狂笑道：“在下等功夫虽不惊人，却也还过得去。”

　　“水母阴姬”忽然道：“此人是谁的门下?”

　　她这句话不问戴独行自己，反而问宫南燕，仿佛她根本不愿和男人说话。戴独行不禁又笑道：“我老人家出道的时候，她还不知道在哪里呢!你问她，她又怎会知道我老人家的来历?”

　　宫南燕等他笑完了，才冷冷道：“此人本是横行两河的独行盗，三十岁后，才改邪归正，投入丐帮，明虽是当时帮主吕南的弟子，其实却是吕南首徒朱明代师传艺，传授武功给他的，是以他入门虽晚，在帮中辈份却很高。”

　　“水母阴姬”道：“他武功是否已得了朱明真传?”

　　宫南燕道：“朱明号称钢拳铁掌，内力之强，掌力之厚，在丐帮中可称空前绝后，他怎么比得上?只不过他本是独行盗出身，是以轻功似乎比朱明还胜一筹，又因他本使的是剑，所以他的棍法中揉合了“七七四十九回风舞柳剑”的变化，在当今丐帮中，可算是第一人了。”

　　她居然将戴独行的来历和武功如数家珍般说了出来，这下子戴独行可笑不出了，暗暗忖道：“神水宫弟子素来不和外人来往，谁知她们秀才不出门，竟能知天下事，看来神水宫倒的确有些名堂。”

　　只听“水母阴姬”冷笑道：“就连朱明，平生也不敢妄入本宫一步，想不到此人的胆子竟比朱明还大。”



　　第二十八回　生死之搏

　　水母阴姬随手向胡铁花一指，道：“这人呢?”

　　胡铁花瞪着宫南燕，心里暗暗得意，想道：“你若连我的武功来历都知道，那我才算佩服你了。”

　　宫南燕果然沉吟了半晌，才缓缓道：“此人和楚留香一样，江湖中几乎没有人知道他们的武功来历，只知他们本是世家子弟，而且自幼好武，是以家里为他们请了不少武师，但他们的武功却绝不是这些武师能教出来的。”

　　胡铁花点着头，微笑道：“一点也不错。”

　　宫南燕道：“所以当时有许多人怀疑，他们家里一定有位隐迹江湖的风尘异人，在暗中偷偷传授给他们武功，也有人怀疑他们凑巧得到了一本前辈高人留下来的武功秘笈。”

　　胡铁花笑道：“你能知道这么多，已算不容易了。”

　　宫南燕也不理他，接着又道：“可是，他和楚留香虽是一起长大的，武功的路数，却绝不相同，他武功走的是刚猛一路，似乎和昔年‘铁血大旗门’的武功有些相似。”

　　胡铁花忽然笑不出来了，面上已不禁露出惊讶之色。

　　宫南燕连看都不看他一眼，缓缓接着道：“昔年铁中棠重振铁血大旗门后，“夜帝”父子就和大旗门中一位叫赤足汉的前辈，远游海外，他们曾经经过此人的故乡，以弟子推测，楚留香的武功也许是夜帝的传授，而赤足汉却收了此人做徒弟。”(详情请见《大旗英雄传》)

　　胡铁花叹了口气，喃喃道：“这次你猜的虽不中亦不远矣，难怪江湖中人人都怕你们，看来你们果然真有两下子。”

　　听到“夜帝”和“铁血大旗门”的名字，连“水母阴姬”也不禁为之耸然动容，沉吟半晌，道：“这三人是为何而来的?”

　　九妹躬身道：“他们说是来找人的。”

　　那白衣美妇也躬身道：“弟子早已告诉他们，本谷绝无外人出入，他们居然还不相信，真是岂有此理。”

　　“水母阴姬”冷笑道：“他们想怎样?”

　　胡铁花抢着道：“你是不是要我们说老实话?”

　　宫南燕道：“说。”

　　胡铁花笑了笑，道：“我们本是来找人的，人既不在这里，我们现在已经想走了。”

　　宫南燕冷笑道：“你倒是个聪明人，只可惜本宫一向是来得走不得的，你想进来，绝没有人拦阻，你若想出去，就难如登天了。”

　　水母忽又道：“告诉他们，无论他们用什么法子，只要他们能将本宫自这圣水莲台上推下去，本宫就放他们走。”

　　宫南燕道：“你们只要……”

　　胡铁花大笑道：“我们又不是聋子，她说的话我们已听见了，用不着你再说一次。”

　　戴独行道：“却不知她说的话算不算数?”

　　宫南燕沉着脸道：“宫主令出如山，永五更改。”

　　胡铁花和戴独行对望一眼，面上都不禁露出喜色。

　　他们见到这“水母阴姬”坐在激涌的水花上，竟安如泰山，已知道此人非但轻功已登峰造极，气功亦深不可测，他们的确未必是她的敌手，她若找他们挑战，以他们的身份，既不能拒绝，也不能三个打一个，那么今天他们只怕是的确很难活着走出这神水宫了。可是现在阴姬既然如此托大，情况就大不相同了。

　　凭他们三个武林中一等一的高手，若还不能将她自这根本坐不稳的水柱上逼下来，那才真是怪事。

　　胡铁花生怕她又改变主意，故意冷笑道：“人家既然一定要这么样做，我们也没法子，是么?”

　　戴独行道：“这就叫客随主便。”

　　胡铁花眼珠子一转，道：“但我们却还要商量商量，不知行不行?”

　　水母阴姬只挥了挥手，宫南燕就冷冷道：“反正你们商量也无用的，去吧!”

　　胡铁花将黄鲁直和戴独行拉到一边，忍不住笑道：“看来这次‘水母阴姬’的跟斗是栽定的了。”

　　黄鲁直却皱眉道：“可是，她既敢这么样做，说不定就必有制胜的把握。”

　　戴独行笑道：“你也不必太长他人的志气，灭自己的威风，凭我们三人之力，一冲而上，就算她连人带柱子都是铁铸的，也难免要被我们冲倒。”

　　黄鲁直想来想去，也实在想不出阴姬能有什么稳操胜算的法子，但他为人谨慎，还有些不放心，道：“铁人是死的，她却是活的，我们三人一起全力冲过去，若是被她闪开，那时你们上无可借之力，下无立足之地，只怕就难免要跌入湖中，纵然不被她们所擒，也无颜再试第二次了。”

　　戴独行也不禁皱了皱眉，道：“这也有道理。”

　　黄鲁直道：“是以，以在下愚见，我们三个人绝不能同时出手，只因三人同上，虽然力量大些，但一击不中，后力便不继……”

　　戴独行道：“但我们三人若是分开出手，力量岂非更不够了么?”

　　黄鲁直道：“我先以长虹贯日的身法，向她冲过去，看她如何招架闪避，胡兄紧随在我后面，等我一击不中，胡兄再向她进攻，这次她身法已变了一次，气力必已消耗，变化必已稍缓，就算胡兄这一击仍不中，等到戴老爷子作第三击时，她必已成了强弩之末，戴老爷子就不难一击奏功了。”

　　戴独行拊掌道：“不错，这法子果然妥当得多。”

　　胡铁花却摇了摇头，道：“这法子也不好。”

　　戴独行道：“为什么?”

　　胡铁花道：“她真力显然在我们之上，而且我们向她进攻时，身子凌空，全无着力之处，她坐在水柱上，无论如何总比我们稳些，是以我们若是分三次出手，很可能都被她以掌力震得一个个的跌下来。”

　　黄鲁直失色道：“不错，她的身法根本不必变化，只要安坐在上面，以先天掌力向我们击出，我们是万万抵挡不住的。”

　　戴独行却望着胡铁花笑道：“你既然这么样说，想必已有好主意。”

　　胡铁花压低声音道：“最好的法子，还是由我们三个人一起冲过去，但我却并不向她进攻，身子凌空后，我就改变方向，去斩她座下的水柱，你们两人不妨虚张声威，来掩护我，也不必真的和她力拼。”

　　他笑了笑，接着道：“只要水柱被冲散，她还能在上面坐得住么?”

　　这法子说出来，连黄鲁直都不禁喜动颜色。

　　戴独行拉住胡铁花的手，笑道：“我闯了几十年江湖，想不到竟不如你这年纪轻轻的小伙子。”

　　黄鲁直道：“胡兄果然是智勇双全，非人能及。”

　　戴独行道：“这就叫做射人先射马，马若倒了，人还能坐得住么?”

　　他们越想越觉得这法子实在无懈可击，妙不可言，“水母阴姬”就算有通天的本事，此番也必败无疑。

　　胡铁花笑道：“这些坏主意，我本来是想不出来的，只不过这两个月来，天天和那老臭虫在一起，已渐渐被他教坏了。”

　　黄鲁直怔了怔，道：“老臭虫是谁?”

　　戴独行失笑道：“此人莫非臭得很，才会有这么样一个外号。”

　　胡铁花笑道：“别的臭虫都很臭，这只老臭虫却是香的。”

　　楚留香等到宫南燕也掠上湖面，又等了很久，才缓缓将石边那块石头推开一点，探出了半个身子。

　　只见石后果然有条秘密的水道，秘道中的流水与湖水相通，亦是清澈如镜，极目望去，不见人影。

　　楚留香虽然极担心胡铁花他们的安危，但这机会却绝不可失，只要他能找出阴姬的秘密，就能救得了他们，否则，他出去也没有用。

　　水道两旁都铺着白玉般的大理石板，流水也似在闪闪发光，楚留香游鱼般滑了进去，立刻就知道不妙。

　　他记得宫南燕方才向这边摆了摆手，然后地下的泉水才喷激而出，那么，这水道的门户后，显然必定有人在操纵喷泉的枢纽。

　　楚留香想到这点时，已经太迟了。

　　一柄分水刺已向他刺了过来。

　　这一击自然未必能伤得了他，但糟糕的是，只要他行踪一被神水宫的人发觉，不但他自己所有的计划全无法实现，那白衣妇人也要被连累了，他就算能将出手的这人杀死，但行踪还是难免被泄露。

　　他行动一直都很小心，不想在最后已接近成功时，却还是犯了一次错误――一次致命的错误。

　　“水母阴姬”仍然端坐在水柱上，动也不动，仿佛就算要她在上面坐上个三天五天，她照样还是稳如泰山的。

　　宫南燕却有些不耐烦了，皱眉道：“你们商量完了吗?”

　　胡铁花笑了笑，道：“完了。”

　　宫南燕目光闪动，冷笑道：“就凭你们三人，难道还能商量出什么妙计不成?”

　　她这话是望着黄鲁直说的。

　　黄鲁直果然道：“在下等商量的……”

　　他居然像是又要说老实话了，戴独行和胡铁花不约而同，大声道：“我们话已说够，动手吧!”

　　他们早已约定好了手势，此刻胡铁花一挥手，三个人就立刻并肩掠起，刀光剑影已化做飞虹，横贯了湖面。

　　要知“水母阴姬”座下的水柱高有三丈，水柱在湖心，距离湖岸便不止六丈，戴独行他们轻功就算高极，也难一掠六丈。

　　但他们却是自湖畔的一块巨石上掠过去的，这巨石突入湖中，距离“水母阴姬”已只有三丈左右了。

　　要他们一掠三丈，并非难事。

　　这时他们胜算在握，更是精神百倍，每个人都将自己的武功发挥到极致，远远望去，只见三个人如银汉三仙，带着长虹飞天而起，就连神水宫的门下弟子见了，也不禁为之目眩神移。

　　水母阴姬仍端坐未动，眼见三人距离她已不及八尺，胡铁花忽然长啸一声，身形骤变，挥刀向“水母阴姬”座下水柱冲了过去。

　　也就在这时，水母阴姬的身子忽然向下一沉，双手在水柱上按了按，水柱上立刻分出三道分泉，直射而出。

　　喷泉的水力本已极强，此刻再加上水母惊人的掌力，水箭飞出，其速度和力量纵然雷霆闪电也不可比拟。

　　胡铁花他们的身形本在全力前扑，要闪避哪里还来得及?只见一片银光迎面而来，胸口立刻感觉到一种空前未有、无可比拟的撞击之力，仿佛四面的山峰，全都向他们压了下来。

　　他们只觉喉头一甜，眼前一黑，已晕了过去。

　　楚留香的身子在水中比在陆地上更灵活，只轻轻一滑，已避开了那柄来势并不慢的分水刺。

　　那少女身手也不弱，神水宫门下的弟子，都练有一种在水里动手的独门招式，分水刺也是在水中动手的独门武器。

　　她的手腕只一沉，分水刺已奇妙的改变了方向。

　　但这次她一招还未刺出，已觉得一阵麻痹之感由她肘间的“曲池”穴传遍了她全身。

　　她绝未想到对方在水中点穴，手劲还能如此强，大惊之下，失声惊呼，但嘴刚张开，一口水已灌了进去。

　　楚留香用两只手托着她的身子，双足划水，向水道中游了进去。这少女忽然失踪，“水母阴姬”回来时必定会发现的，她立刻就会想到禁宫中已潜入敌人，楚留香的行踪立刻就会被发现。

　　可是楚留香纵然明知如此，也只有冒险，这机会他绝不能错过，何况，他根本也没有选择的余地。

　　他一定要在“水母阴姬”回来之前，找出她的秘密和弱点，他也只希望胡铁花他们能多拖住她片刻。

　　在这种情况下，当真是丝毫时间也不能浪费。

　　水道虽然不短，但楚留香很快的就转了三个弯，到达尽头，水面上隐隐已可看到灯光闪动。

　　楚留香算准上面必定还有人留守，他并没有考虑多久，就将掌中这少女的身子托上了水面。

　　江湖中人对水母的禁宫曾经有过许多种想像，因为根本从无一人到过这地方，是以就觉得更神秘。

　　有人甚至将这地方想像成天宫一样，其实，这也只不过是间以大理石砌成的地室，并没有什么十分华丽的陈设。

　　“水母阴姬”显然并不是个注重享受的人，她只是将这地方保持绝对洁净，任何地方都找不出一粒灰尘。

　　是以四面的大理石看来，就像白玉般的晶莹生光。

　　水道的出口，是个石砌的小池，池畔的石头也并没有什么夸张的雕刻，简单的线条看来反而分外明朗悦目。

　　这时池畔正有两个也很美丽的少女在整理着萝丝，看来既不像蚕丝，也不像银丝，质地轻柔而坚韧，正是她们做衣服的质料。

　　她们发现同门的身子忽然自水池中浮出来时，面上都露出惊异之色，立刻跃下去将她拉起来。

　　她们过惯了单调、寂寞，而且平静的生活，对任何意外的事都不知该如何应付，更未想到水下面还有人。

　　楚留香很容易的又点了她们的穴道，然后将她们都抬出水池，看到她们三张美丽的脸上犹凝结着惊悸之色。

　　楚留香不觉对她们抱歉的一笑，柔声道：“我绝没有伤害你们的意思，你们只要乖乖的休息一会儿就好了。”

　　他的微笑是那么亲切而温柔，若说世上只有一个人的微笑能令受了惊的女孩子安下心来，那人就是楚留香了。　　

　　少女们的脸色虽仍是苍白的，但目光已渐渐平静下来，她们虽不知道这英俊的男人是谁，却觉得他说出的每句话，都可以信任――楚留香有种奇异的魅力，总能令女孩子觉得他是个很可信任的男人。

　　他也从来没有让她们失望。

　　石室中只有一床一几、一个并不太大的衣柜，和一些铺在地上的坐垫，除了这些生活上最低限度的必需之物外，这屋子里简直没有一样东西是多余的，可见“水母阴姬”非但洁癖很深，而且生活简单，自律极严。和江湖中人想像中的“水母阴姬”完全不同。

　　这样的人，怎会有什么秘密和弱点?

　　楚留香也找不到可将这三个少女藏起来的地方，他沉吟了半晌，忽然解开一个少女的穴道，微笑着道：“你知道有什么地方可以让我将你们藏起来么?”　　

　　若是换了别人问这句话，这少女死也不肯说的。

　　但楚留香的态度却如此诚恳，如此亲切，令她觉得就仿佛是一个老朋友向她嘘寒问暖。

　　令她觉得他问这句话只不过是为了关心她，是为了她好，这实在是任何女孩子都无法拒绝的。

　　她望着他的微笑，不由自主的就答道：“你看到了对面墙上的那盏灯么?”

　　楚留香道：“是不是衣柜旁的那盏?”

　　少女道：“不错，你只要将那盏灯向左边一扳，就会现出一扇门，你将我们藏到那里面去就不会有人发现了。”

　　楚留香沉吟着，柔声道：“不知那地方是否安全?”

　　少女道：“很少有人会到那里去的。”

　　楚留香笑了笑，道：“谢谢你，以后你若离开神水宫，不妨去找我，我一定会带你到很多好玩的地方去。”　　

　　那少女忍不住展颜一笑，红着脸道：“谢谢你。”

　　她刚说过了“谢谢”，穴道就又被点住了。

　　楚留香果然找到了那扇门，将她们藏了进去。

　　他本可再问她们许多话的，但他知道她们若说得太多，若是万一被“水母阴姬”知道，那后果就不堪设想。

　　他从不忍伤害一个对他如此信任的人。

　　何况，他也知道，自己若是问得太多，她们就难免会提高警觉，不再对他如此信任了。

　　他也从来不愿破坏一个少女对他的好印象。

　　线条简单的短几，只有一只白玉茶盏，坐垫是用白色的马尾草编成的，虽然有很多女人都喜欢将一些贴身的秘密藏在枕头下、床褥里，但“水母阴姬”却无论如何也不像是这种女人，她的床单连一条绉纹都没有。

　　所以这屋里惟一可以收藏秘密的地方，就是那衣柜。

　　楚留香喃喃道：“抱歉得很，我并不是想刺探你的秘密，只不过只想救自己的命而已，只望你衣柜里没有让我看了会脸红的东西。”

　　衣柜里所有的东西简单得可以公开到马路上去。

　　除了一些简单的衣服外，里面什么都没有，奇怪的只是，其中竟有一件是男人的衣服。

　　楚留香提起一件麻布的短裤，他怎么也看不出世上会有女人穿这种短裤，这短裤和他穿的几乎完全一样。

　　神水宫里难道竟藏着个男人?

　　这难道是“水母阴姬”的秘密?

　　楚留香实在不敢相信，却又不得不相信。

　　但这男人是谁呢?在哪里?

　　楚留香正在惊疑，忽然见到那边的池水起了一阵涟漪。无论在任何情况下，他都绝不会错过发生在他周围的任何事。

　　他立刻断定这必定是“水母阴姬”回来了，这时已没有别的藏身之处，他只有闪身躲入了衣柜。

　　但他已来不及将衣柜关紧了。

　　“水母阴姬”已自池水中出现，她脚下仿佛有人托着似的，缓缓自池水中升起，这种功力，连楚留香见了都很吃惊。

　　就凭这一点，楚留香已知道“水母阴姬”的武功果然还在石观音之上，他自己更绝不是她的敌手。

　　此刻只要她发现这里有三个人失了踪，一定会立刻开始搜索，无论如何，她都不会错过这衣柜的。

　　因为这地方根本没有别的藏身处。

　　只要她一发现楚留香，那么楚留香就必死无疑，因为楚留香能战胜的机会只怕连万分之一都不到。

　　楚留香几乎连心跳都停止了。

　　谁知“水母阴姬”竟完全没有留意这地方少了三个人，她仿佛有着很重的心事，全没有留意到别的。

　　从没有关紧的衣柜门缝望出去，只见她双眉紧紧皱着，脸上带着怒容，目光看来却有些忧郁。

　　一走进屋子，她就躺到床上，眼睛直勾勾的看着屋顶，也不知在想些什么，根本没有往衣柜这边瞧一眼。



　　第二十九回　变态心理

　　楚留香这一次危机虽已过去，但他一想到胡铁花他们现在的处境，心里不禁更难受，更着急。

　　水母阴姬既已回来了，胡铁花他们很可能已遭了毒手。

　　楚留香自己也离死不远了，他躲在这衣柜里，既不能进，也不能退，迟早还是要被人发现的。

　　若是换了别人，只怕早已急得发疯。

　　但到了这地步，楚留香反而不着急了，因为他知道着急反而没有用，反而会使他失去冷静。

　　他现在一定要冷静，冷静的等待机会。

　　只可惜这机会实在渺茫得很。

　　过了半晌，宫南燕也回来了。

　　天下所有的弟子走入师长寝室中，一定都会先禀报，再问安，武林中人虽不拘小节，但师徒之礼还是不可失的。

　　何况神水宫规矩之严，更是天下皆知。

　　奇怪的是，宫南燕却随随便便的就走了进来，就像是妻子走入自己丈夫的寝室似的，而且居然坐到床上去了。

　　阴姬还是躺在那里，连一点反应都没有，她徒弟坐到她床上，她这生具洁癖的人，却一点也不在意。

　　只听宫南燕道：“那三人已关了起来，等他们醒过来后，三姐就会盘问他们的口供。”

　　楚留香不禁暗中松了口气，胡铁花他们的处境虽危险，但至少还没有死，只要还没有死，就有机会。

　　宫南燕又道：“但九妹却认为要三姐去盘问他们有些不妥。”

　　“水母阴姬”道：“不妥?”

　　宫南燕道：“她认为他们所说的话并不假，他们的确是来找人的，因为这里的确已有人进来了。”

　　阴姬道：“哦?”

　　宫南燕道：“她说她方才的确曾经发现佛堂前有人踪，但守在佛堂里的三姐却硬说没有，所以她认为这其中颇有蹊跷。”

　　阴姬只冷笑了一声，并没有说话。

　　楚留香更是担心了，阴姬若是发现那“三姐”有徇私纵敌之嫌，她的处境着实堪虑，楚留香实在不忍让她为自己受累。

　　过了半晌，阴姬忽然道：“你认为他们来找的人会是谁呢?”

　　宫南燕沉默了一会儿，道：“他们长久行走江湖，朋友一定很多，我怎知道他们找的是谁?”

　　阴姬道：“你不认得那黄鲁直?”

　　宫南燕道：“我怎么会认得他?”

　　阴姬道：“但他却好像认得你。”

　　宫南燕道：“哦?”

　　阴姬道：“你难道不知道黄鲁直是‘他’生平最好的朋友，也是‘他’惟一的朋友?”

　　宫南燕咬着嘴唇，冷笑道：“我怎么会知道!‘他’又不是我的情人，怎么会将这些事告诉我?”

　　阴姬忽然翻身坐了起来，一把揪住她的头发，厉声道：“我知道你一定有很多事在瞒着我，是不是?”

　　宫南燕用力咬着嘴唇，不说话。

　　阴姬道：“昨天晚上你见到‘他’之后，究竟发生了什么事?为什么一直等到今天早上你才回来?”

　　她的手转动，将她的头发缠在手上，宫南燕痛得几乎要流出眼泪，但嘴角却泛起了微笑，道：“你在吃醋?”

　　阴姬道：“我吃什么醋?”

　　宫南燕不怀好意的笑着，道：“你是不是怕我和他有了什么关系，所以才吃醋?”

　　阴姬笑了，笑得却有些不安。

　　她笑着道：“你和他怎会有什么关系?”

　　宫南燕眨着眼道：“为什么不会?他是男人，我是女人，男人和女人在一起，岂非本就是很正常的事么?”

　　阴姬的手忽然颤抖了起来，放松了她的头发，嗄声道：“但你绝不会做这种事的，是吗?”

　　宫南燕将头发甩到面前，轻轻的抚摸着，喃喃道：“他实在是很有趣的男人，难怪你一直忘不了他。”　　

　　她脸上渐渐泛起一阵红潮，像是已有一股热流自心底升起。

　　阴姬吃惊的望着她，道：“你……你难道真的……”

　　宫南燕星眸朦胧，柔声道：“奇怪的是，他对我的动作，竟完全和你对我做的一样，当他的手在抚摸我的时候，我还以为是你，但他却比你……”

　　“叭”的一声，阴姬的手已掴在她脸上，怒道：“不许你再说下去!”

　　宫南燕手抚着脸，忽又吃吃的笑了起来，道：“你在吃醋，我就知道你在吃醋。”

　　她的手环抱起阴姬的脖子，用牙齿啮着她的耳朵，柔声道：“我喜欢看到你吃醋，只要你也肯为我吃醋，我就算立刻为你死了，也没有什么关系。”

　　阴姬木然坐着，眼睛似乎也有些潮湿了，喃喃道：“为什么要这样做?为什么?”

　　宫南燕道：“只因我受不了，我已经快发疯了，我要报仇。”

　　阴姬道：“报仇?”

　　宫南燕道：“每回你和我好的时候，我就会想，是不是因为我像他，你才和我好?每当你抱着我的时候，我就会想，是不是他也用这种法子抱过你，你才用这种法子抱我?你抱我的时候，心里是不是还在想着他?”

　　阴姬道：“你……你想得太多了。”

　　宫南燕道：“我不但为自己报仇，也要为你报仇。”

　　阴姬声音已颤抖，道：“为我?”

　　宫南燕道：“因为他抛弃了你，但你却一直忘不了他，你爱他，他却反而以此来要挟你，逼着你只好让他离开这里……”

　　阴姬没有说话，眼泪却已流下面颊。

　　楚留香实在想不到独步武林，不可一世的“水母阴姬”也是被情所困，为情颠倒，更想不到她的情感竟如此不正常。

　　楚留香总算已明白这究竟是怎么回事了。

　　阴姬本来就是个不正常的女人，她的情感是畸形的，她讨厌男人，却将情感在女人身上发泄。

　　所以她收了很多美丽的女弟子，而且建造了很多秘道，可以直达她所有女弟子的寝室。　　

　　那白衣美妇曾经警告苏蓉蓉，不许她随意走动，就是怕“水母阴姬”看到她，也对她生出畸形的爱恋。

　　那实在是种“想不到的可怕灾祸”。

　　昔年雄娘子到了神水宫，也和阴姬有了不正常的关系，等到阴姬发现他并非女人时，已经迟了。

　　但雄娘子一身兼有女性的温柔，和男性的魅力，“水母阴姬”终于也爱上了他，而不能自拔。

　　于是，他们生下了司徒静。

　　可是雄娘子却不甘永远“雌伏”在阴姬的裙下，他一心想离开这里，阴姬虽不放他走，但雄娘子却以此秘密要挟她。

　　“水母阴姬”自然不愿被别人知道她是个变态的女人，最后只好放他走了，而且永远不许他再回来。

　　但她还是忘不了，因为像雄娘子这种一身兼具男女两性之优点的人，世上只怕还没有第二个。

　　所以阴姬就选中了和雄娘子长得很像的宫南燕，来作自己的爱宠，以填补自己心灵上的空虚。

　　就因为这种不正常的情感，才会引起这许多不正常的事。

　　现在，楚留香终于发现了阴姬的秘密。

　　可是，他又能怎么样呢?

　　他既不是雄娘子，更不能像雄娘子那样以这种秘密要挟阴姬，他的处境还是和以前一样。

　　他能活下去的希望，只怕还不到百分之一。

　　宫南燕用舌头轻轻舔着阴姬面上的眼泪，用胸膛摩擦着她的胸膛，喉咙里发出了一种呻吟般的喘息声。

　　但阴姬却推开了她，道：“我静静的歇一歇，你走吧!”

　　宫南燕咬着嘴唇，道：“你……你不要……”

　　阴姬道：“现在我的心情不好，什么都不想。”

　　宫南燕沉默了半晌，忽然冲过去跃入了水池。

　　阴姬等到池上的涟漪消失，忽然下了床，走向那衣柜，她似乎要换件衣服后再睡下。

　　楚留香连呼吸都几乎停顿了。

　　但阴姬走到衣柜却没有拉门。

　　她呆呆的站在那里，心里不知在想着什么，过了很久之后，忽然将衣柜关上，自外面锁了起来。

　　这衣柜也是用很厚的大理石制成的，无论谁被关在里面之后，都休想能破壁而出，楚留香一颗心立刻沉了下去。

　　她难道发现了衣柜里有人?

　　那么她为何不令他出来，反而将他关在衣柜里?

　　幸好衣柜的上端还有些雕空的花纹，人关在里面，还不至于窒息，但这种滋味也不是好受的。

　　阴姬若不拿衣服，楚留香就要永远被关在这石牢般的衣柜里，阴姬若来拿衣服，立刻就要发觉他。

　　楚留香正不知该如何是好，突听阴姬道：“你既已发誓永不再入神水宫，现在为何又来了?”

　　她语声中充满了怨毒，楚留香先吃了一惊，瞬间恍然大悟：原来她以为锁在衣柜里的是雄娘子。

　　她并不知道里面不是雄娘子，她认为除了雄娘子外，世上绝没有第二个人能潜入她寝室中的。　　

　　楚留香也不知是否该揭破，一时间只有闭着嘴。

　　阴姬道：“你总该知道，我是再也不愿见到你了。”

　　楚留香暗道：“难怪她发觉柜中有人后，却将衣柜反锁起来，原来她是因为不愿再见雄娘子之面。”

　　阴姬又道：“你可知道我为什么要南燕走么?”

　　她恨恨接着道：“因为我也不愿让宫南燕再见到你，她还是个孩子，你为什么要糟蹋她?难道你只是为了要伤害我?难道你害得我还不够?”

　　楚留香不敢说话，却及时叹了口气。

　　阴姬道：“你用不着叹气，也用不着再用花言巧语来欺骗我，我是永远再也不会原谅你的了，你也总该知道。”

　　她厉声接着道：“你既已违背了昔日的誓言，敢再到这里来，我也不必再顾念昔日的情分。”

　　楚留香一直在回忆着雄娘子说话的声调，此刻忽然道：“你一定要我死在这里?”

　　他也知道自己学得并不太像，但阴姬和雄娘子已有多年未见，一个人说话的声音也多少会随着年龄改变的。

　　他只望阴姬分辨不出。

　　阴姬果然没有听出来，冷笑道：“你难道以为我还会像上次一样，又放你走么?”

　　楚留香道：“但……但你总该让我再见你最后一面。”

　　阴姬沉默了很久，才嗄声道：“你为什么还要见我?”

　　楚留香道：“因为我……”

　　阴姬又厉声道：“你不要说了，无论你再说什么，我都绝不会相信。”

　　楚留香道：“你是不是怕见到我之后，就不忍再杀我了?”

　　他说的每一句话，都经过了再三考虑，绝不敢说错一个字，他知道越是要阴姬见“他”，阴姬就越不会见他。

　　阴姬果然道：“无论你怎么说，我都不会再见你。”

　　楚留香道：“但你至少先该告诉我，静儿究竟是怎么死的?”

　　阴姬又沉默了很久，黯然道：“她一直都不知道我是她的母亲。”

　　楚留香道：“你自然不会说的，因为你是个‘圣女’，怎么能生孩子呢?而我为了遵守昔日的誓言，也只好欺骗她，说她的母亲早已死了。”

　　阴姬道：“就因为我们的态度太暧昧，所以她就认为她的母亲就是被我害死的，一直想复仇。”

　　楚留香叹道：“可怜的孩子，她难道不明白永远没有机会的么?”

　　阴姬道：“所以她就找机会，直到那恶僧无花来了，她知道无花是少林的弟子，在江湖中人缘又很好，她想借无花的力量来对付我，所以竟不惜以色相来诱惑无花。”

　　楚留香这才恍然大悟。

　　他本来就在奇怪，司徒静只不过是个少女，纵然怀春，也不至于如此淫荡，竟主动向无花投怀送抱。

　　现在他才知道，原来司徒静对无花也有目的，两人正是尔虞我诈，都没有存着好心。

　　阴姬又道：“谁知道无花也想利用她来偷天一神水，得手之后，立刻就将她弃之如屣，她那时肚里已有了身孕，怕我以门规处置，竟含恨自杀了。”

　　说到这里，她语声也已哽咽，惨然道：“她却不知道我无论如何都不会杀她的，直到死的时候，她……她还是不知道我就是她的亲生母亲。”

　　这段曲折而悲惨的公案，直到现在，才完全水落石出。

　　楚留香长叹着：“如此说来，你是早就知道此中内情的了。”

　　阴姬道：“我自然知道。”

　　楚留香道：“那你为什么还怀疑是别人偷盗了天一神水呢?”

　　阴姬道：“我根本从来也没有怀疑过别人，只不过，这件事的秘密绝不能让别人知道，所以我一定要找个替罪羔羊。”

　　楚留香故意问道：“你找的是谁?”

　　阴姬道：“楚留香。”

　　楚留香苦笑道：“你总算找对人了。”

　　阴姬道：“我只有找他，因为只有他才能做得出这些事来，我去找别人，江湖中人又怎会相信呢?”

　　她语气中居然没有一点抱歉的意思，反似觉得很得意。

　　楚留香忍不住道：“你为了保全神水宫的名誉，竟不惜牺牲一个无辜者的性命么?”

　　阴姬厉笑道：“为了保全神水宫的名誉，我不惜做任何事。”

　　她语声顿了半晌，忽然幽幽叹息了一声，道：“何况，除了你之外，别的男人，在我眼中实不如条狗，莫说死了一个楚留香，就算死一千个，一万个又有何妨?”

　　楚留香暗中叹了口气，道：“如此说来，你并不是为了他失约才要杀他的。”

　　阴姬道：“不错，他不来固然要死，来了更是非死不可。”

　　楚留香沉默了很久，缓缓道：“你还记得有个人叫柳无眉吗?”

　　阴姬道：“我当然记得，她是石观音的弟子。”

　　她语声忽然激动起来，大声道：“你怎会认得她的?”

　　楚留香笑了笑，道：“你用不着吃醋，我并不认识她，只不过因为她最近做了件很轰动的事，所以我才知道她的名字。”

　　阴姬道：“很轰动的事?是什么事?”

　　楚留香道：“她为了要求你为她解毒，所以害死了楚留香。”

　　阴姬道：“解她的毒?她中了什么毒?”

　　楚留香讶然道：“你不知道?”

　　阴姬道：“我只知道她根本没有中毒。”

　　楚留香这才真的怔住了。

　　原来这又是柳无眉做的圈套，要他来自投罗网，原来他毕竟没有猜错，她果然真的是石观音派到中原卧底的奸细。

　　楚留香气得几乎连血都吐了出来，他本来以为自己永远不会再上女人的当，谁知到底还是上了一次。

　　他这次当上得可实在不小。

　　阴姬忽然又道：“你可知道我要怎么样对付你吗?”

　　楚留香苦笑道：“我只希望你莫要将这衣柜沉在湖底。”

　　阴姬叹了口气，道：“你实在是个很聪明的人，只可惜聪明人时常会做出一些很笨的事来。”

　　楚留香嘴里发苦，嗄声道：“你难道真的不愿让我见你最后一面?”

　　阴姬又沉默了很久，突然冷笑道：“楚留香，你用不着再玩花样了，你既然知道了我这么多秘密，你想我还会让你再活着么?”

　　楚留香全身都凉了，胃里直冒酸水，长叹道：“原来你已经知道了。”

　　阴姬冷冷道：“你本来的确已骗过了我，但你却不该说楚留香已被柳无眉害死了，就算柳无眉真害死了楚留香，也绝不敢被别人知道的。楚留香虽不是好人，但朋友却不少，她难道不怕别人找她报仇?”

　　楚留香叹道：“我实在低估了你，你比我想像中还要精明得多。”

　　阴姬道：“但我却没有低估你，我知道就凭柳无眉，是万万害不死你的。”

　　楚留香忽然大笑道：“这也就难怪你不敢放我出去，和我一决生死了。”



　　第三十回　水底大战

　　阴姬冷笑道：“你激将也没有用，我要杀你，只不过是举手之劳而已，可是我又何苦脏了自己的手。”

　　楚留香道：“但你若不让我出来，有件事你就永远不知道了。”

　　阴姬果然忍不住问道：“什么事?”

　　楚留香悠然道：“雄娘子既然并不在衣柜里，那么他在哪里呢?这秘密除了我之外，世上只怕再也没有第二个人能告诉你。”

　　他口气听来虽似很悠然，其实暗中却捏着把冷汗。

　　这也是他最后的一个机会了，他只希望阴姬也和别的女人一样，也有好奇心，一定要逼他说出这秘密。

　　只要阴姬肯放他出去，他至少还有万一的希望，否则他就要被活活困死在这衣柜里，永远再也见不着天日。

　　谁知道阴姬非但没有问，连话都不说了。

　　过了半晌，楚留香只听到机簧响动声，阴姬仿佛在开启一个秘密的门户，接着，就听得她沉声道：“快将这衣柜抬出去，沉在湖底。”

　　这实在是一个很奇特的命令，“她为什么要将自己放衣服的柜子沉到水中去呢?”但她的弟子心里纵然怀疑，嘴里也不敢问出来。

　　她们只是恭声道：“是。”

　　阴姬又道：“无论衣柜里发出什么声音，你们都当没有听到，知道么?”

　　她的弟子又恭声道：“是。”

　　楚留香索性什么话都不说了。

　　因为他知道水母令出必行，他无论说什么都已没有用了，他只恨自己的运气实在太坏。

　　这世上没有好奇心的女人并不多，有些男人就算找一辈子也未必找得到，此番居然竟被他遇见了一个。

　　衣柜已被抬了起来。

　　没有过多久，就有水流入了衣柜。

　　楚留香整个人又被泡在水里了。

　　但这次，水并没有像以前那么样带给他一种清凉适意的感觉，因为他已知道这水过不了多久，就将要溶化他的生命，腐烂他的骨肉，那时楚留香这个人就将完完全全消失在水里。

　　他忍不住暗中叹了口气，道：“水兄水兄，我一向都没有对不起你，你为什么却要对不起我呢?”

　　直到现在为止，他从不知道绝望是什么滋味。

　　现在，他总算知道了。

　　水的压力已经越来越重，楚留香什么都看不到，但也知道石柜已将要被抬至湖心。

　　但忽然间，水的压力又渐渐减轻了，接着，水又渐渐自石柜中漏了出去，竟又被抬回水母的寝室。

　　只听水母道：“就放在这里，出去。”

　　“砰”的一声，石柜又接触到石地，楚留香身子一震，就稳定下来，他第一次发觉脚踏实地原来竟是如此愉快的事。

　　神水宫弟子离开之后，石柜外就又沉寂了下来，他只能听到水母的呼吸声越来越急促，显见她的心情已渐渐激动。

　　楚留香笑了，大声道：“我早就知道你会改变主意的，我若被淹死，你就永远再也不知道雄娘子究竟在哪里了。”

　　阴姬果然忍不住问道：“他在哪里?”

　　楚留香悠然道：“他也许已经死了，也许还活着，也许远在天边，也许就近在眼前，你若想我告诉你，只有一个法子。”

　　阴姬冷笑道：“你难道想我放了你?”

　　楚留香道：“我虽然不是个生意人，可是也知道做买卖一定要公道，这消息虽然很珍贵，却还是换不了楚留香一条命，我绝不漫天要价，也免得你就地还钱。”

　　阴姬道：“你既然知道，还想怎样?”

　　楚留香道：“我只要你放我出来，让我和你作一场公平的决斗。”

　　阴姬道：“那么你还是必死无疑。”

　　楚留香大笑道：“你以为我很怕死吗?我只不过觉得这么样死，未免太窝囊而已，我活得快快乐乐，死也要死得轰轰烈烈。”　　

　　阴姬很久没有说话。

　　楚留香道：“但你若真的不敢和我动手，我也绝不勉强你，我若是你，只怕也不肯将楚留香放出来的。”

　　阴姬还是没有说话，但石柜却已传来“格”的一响。

　　然后，才听得阴姬冷冷道：“柜已开了，你出来吧，只不过你最好记住，你出来之后，非但死得更快，而且一定死得更惨。”

　　楚留香长长吐出口气，喃喃道：“谢天谢地，你总算是个女人，还不至于一点好奇心也没有，一个女人若连她的情人的下落都不想知道，那么天下只怕要大乱了。”

　　阴姬厉声道：“他究竟是死是活?究竟在哪里?”

　　楚留香道：“你是希望他已死了?还是希望他依旧活着?你……”

　　他一面说话，一面已推开了石柜的门走了出来。

　　说到这里时，他忽然怔住了，因为他发觉站在他面前的阴姬，竟已不再是方才他见到的阴姬了。

　　方才的阴姬还是独步天下的神水宫主，一举一动中都充满了威严和自信，令人不敢不对她尊敬。

　　但现在的阴姬却已变成一个平凡的女人，一双清澈明锐的眼睛里，已充满了纷乱的情感，威严镇定的面容也变得焦急而激动，平整的衣衫也起了绉’纹，甚至连一双手都开始有些发抖。　　

　　楚留香再也想不到一个女人会在片刻之间发生这么大的变化，不可一世的神水宫主，忽然间就变成了一个平凡的女人。

　　这改变实在太大，实在令人不可思议，她在这段时间里所忍受的痛苦和折磨，只怕也不是别人所能想像的。

　　楚留香反而有些不忍，长叹道：“想不到你对他居然真的是一往情深，他若能早些知道，所有的事也许都会变得好些的，只可惜他永远也不会知道了。”　　

　　阴姬紧握起双手，嗄声道：“他……他已永远……”

　　楚留香叹道：“他若知道世上还有个人在死心塌地的爱着他，也许还不会死，只不过，一个男人若能得到你对他这样的真情，死又何妨。”

　　阴姬身子颤抖着，忽然冷笑，道：“你是不是想以此来扰乱我的心情，使我无法和你交手?”

　　楚留香笑了笑，道：“我本来的确有这个打算，怎奈我从来也不忍心欺骗一个伤心的女人。”

　　阴姬厉喝道：“是不是你杀了他的?”

　　楚留香道：“究竟是谁杀了他?到现在你还猜不出么?”

　　阴姬身子一震，似乎连站都站不稳了。　　

　　在这一瞬间，她仿佛又苍老了许多，黯然自语道：“傻孩子，你为什么要这样做?”

　　楚留香一字字道：“她为什么要这样做，你也该知道的。”

　　阴姬的手颤抖着，她是想找一个可以支持身体的地方，除了“情感”之外，世上还有什么事能给她如此巨大的打击?

　　她的遭遇实在值得同情，但她的情感却又实在太荒唐，楚留香也不知她究竟是可怜?是可恨?还是可笑?

　　楚留香叹道：“我本不想扰乱你心神，可是你现在的确不适于和人动手，我也不愿乘人之危。”

　　阴姬的身子忽然又枪一般挺立了起来，冷冷道：“杀人用不着等到心情好的时候，你只管先出手吧!”

　　楚留香道：“你现在真的能出手?”

　　阴姬冷笑道：“你用不着为我担心，还是先为你自己担心吧!只要你能挡得过我十招，也就不枉你学武一世了。”

　　楚留香笑道：“你口气倒真不小。”

　　“小”字出口，他已箭一般向阴姬冲了过去。

　　他知道自己惟一能胜过对方之处，就是个“快”字。

　　所以他尽量利用这个“快”字，只要他能抢得一刹那间的先机，他就或许还有战胜的希望。

　　他出手实在快，快如急风，快如闪电。

　　谁知他刚一出手，阴姬的手掌一挥，就立刻有一股奇异的力量阻住了他的去路，这股力量如浪潮初起，澎湃不绝

　　楚留香莫说根本无法抢得先机，根本就近不了她的身。

　　他本以为“水母阴姬”也和石观音一样，是以奇诡的身形和招式见长，所以他认为自己或许还能以应变和急智来制敌机先。

　　他和石观音那一战，也正是如此。

　　却不知“水母阴姬”的武功竟和天下各门各派的武功都不相同，她的武功竟是自“水”中练出来的。

　　她的力量也正和“水”一样，看来虽柔和平静，其实却是无坚不摧，无物可挡的。滴水已能穿阶，洪水更能使山峰移形，城市毁灭，自古以来，天下就从来没有任何一种东西能抵抗水的力量。

　　楚留香这才发现世上最可怕的原来就是水。

　　无情的水。

　　“水母”的出手更无情，她的身形还未改变，那种澎湃如潮的掌力已将楚留香压得透不过气来。

　　他连变几种身法，但只要阴姬一挥手，他的攻势马上就被阻遏，他根本无法给阴姬丝毫威胁。

　　楚留香叹了口气，道：“难怪江湖中人人怕你，无论任何人和你动手，的确没有战胜的希望。”

　　他嘴里说着话，又改变了七八种身法。

　　虽然明知无论使出任何招式来都是无用的，但他的身形还是要瞬息不停的改变，因为只要他身形一停顿，就立刻要被那股巨大的力量压扁。

　　只听水母冷冷道：“我已让了你四十七招，你认为够了么?”

　　楚留香笑道：“够了够了，你还手吧!”

　　水母道：“你能挡得住我几招?”

　　楚留香道：“那倒说不定，也许连一招都挡不了，也许可以挡上个七八百招。”

　　水母冷笑道：“以你的武功，只要能挡得了我七八招，我就让你走。”

　　楚留香笑道：“你不后悔?”

　　水母厉叱道：“狂徒，先接我一招再说。”

　　叱声中，她已迎面一掌向楚留香拍了过去。

　　她这种掌力最厉害之处，就是令对方非但不能招架，也不能退，正像是已投身洪流之中的人，只有奋力逆流而上，也许还有一丝生机，若是想退下去缓口气，那么就立刻要被洪水卷走，死无葬身之地了。

　　楚留香精于水性，自然很明白这个道理。

　　可是水母这一掌拍出，他居然还是再向后退了。

　　他似已心灰意冷，放弃了抵抗，再也没有在逆流中奋斗求生的勇气，在这种情况下，只有“死”才是解脱。

　　他身子立刻被水母的掌力震得断线纸鸢般飞了出去。

　　水母也觉得很意外。

　　武功到了她这种火候的人，正如高手弈棋，只要对方下一着棋，她已可先算出对方后面七八着的棋路。

　　楚留香一出手，阴姬已对他武功的深浅了如指掌。

　　她算准楚留香最少还可抵挡她七招，谁知一招出手，楚留香已被震飞，她早已算准了的后着，竟无法使出来了。这不但令她觉得很意外，甚至令她有些失望，她想不出自己的判断怎会有了错误?

　　可是她心神虽分，掌力却未竭，若是换了别人，已投入她这种掌力之中，是再也无法脱身的了。

　　只不过楚留香的轻功之高，也是她未曾想到的。

　　但听“噗通”一声，楚留香竟已挣脱了她的掌力，落入池水中，身形如游鱼一翻，便已消失不见。

　　阴姬冷笑一声，一闪身，也跃入水里。

　　只见楚留香的身法在水中似乎比在空中更快，但阴姬号称“水母”，水性之精妙，自然更非他人能及。

　　何况，在水中游动时，全身每一处都要配合无间，两只脚的摆动尤其重要，光是穿着鞋子，就势必要影响速度。　　

　　若是在鱼尾上加个套子，那么就算鱼也游不快的。

　　楚留香只觉脚上一双鞋子，仿佛有千钧之重，而且越来越重，但他并没有惊惶失措，因为他早就知道逃不了的。

　　他根本不想走，只想在水中与阴姬一战。

　　在陆上，他绝不是阴姬的对手，可是在水中，阴姬的掌力纵然还能发挥，也势必要打个折扣。

　　世上也只有“水”才能消灭“水”的力量。

　　平静的湖面上，忽然起了汹涌的浪涛，就仿佛风和日丽的海岸，骤起暴风，风在呼啸，海也在呼啸。

　　又仿佛在湖底来了两条上古洪荒时的蛟龙，正在海中作生死的搏斗。

　　神水宫的弟子都吃惊的跑了出来，这一潭澄清的湖水，本是她们心目中的“神湖”，如今怎会变成了“魔湖”?

　　又见湖水忽然壁立而起，在初升的阳光中看来，就宛如一道碧绿的水晶墙，灿烂生光，不可方物。

　　刹那间，这水晶墙忽又消失，水面上接着泛起了一连串的涟漪和水泡，又宛如有个多事的妖神，在湖底升起了一炉魔火，将整个湖的水都煮沸，然后再将天地生灵一起投入，供他咀嚼。

　　这景象壮丽奇幻，却又带着一种不可形容的妖气，令人见了不但目眩神夺，而且毛骨悚然。

　　神水宫弟子大都是自幼就入宫来的，在这种环境中生长，使她们每个人都觉得自己高高在上，和凡俗中的人不同，也不该有凡俗中那些凡俗的感情，所以她们从不知道“爱”是何物?也从不知道“恨”是何物?“恐惧”这两个字，她们更觉得是十分可笑的。

　　可是现在，她们心里却起了一种莫名的震颤，仿佛觉得已有种不可抗拒的灾祸将要降临到她们身上。

　　有些人甚至觉得她们生存的天地已将毁灭。

　　宫南燕也奔了出来，目中犹自带着泪光，但见到湖面上惊人的景象后，她的悲哀也瞬即被惊骇所替代。

　　大家见到她，就一起围了上去，抢着问道：“这是怎么回事?……这是怎么回事?”

　　宫南燕心里虽也和她们同样惊骇，但见她们的惊骇之色，她只有勉强作出镇定之色，反而安慰她们道：“不要紧的，这也许是风……”　　

　　“但现在并没有风呀!”

　　有人哀求着道：“四姐，你去瞧瞧吧，最好是去问问师父。”

　　宫南燕迟疑着：“三姐呢?”

　　有人应道：“三姐和九妹都还在逼问那三个人的口供。”

　　宫南燕咬着嘴唇，终于下了决心，飞身一掠，掠到湖水边，但她还没有跳下去，突有一阵浪涛卷来。

　　她连站都站不稳了，被浪头打得踉跄后退。

　　她吃惊的呆了半晌，忽然扭头奔回她自己的小楼，唯有她的居处，是可以从外面直入水宫寝室的。

　　水宫寝室中的四位少女已吓得嘴唇发白。

　　在这里，她们虽看不到湖水的奇异变化，但水势撞激着山壁，整个寝室都仿佛变成了一只被困在惊涛骇浪中的小舟，那一阵阵惊天动地的响声，更是慑人魂魄，令人觉得天地都已将崩裂。

　　宫南燕奔了进来，厉声道：“师父呢?”

　　少女们摇了摇头，颤声道：“不知道。”

　　宫南燕怒道：“你们一直在这里的，怎会不知道?”

　　少女道：“她老人家本要我们将这衣柜抬到湖中去，后来忽又叫我们抬回来，然后就叫我们出去，等我们听到这声音再进来，她老人家已不见了。”

　　宫南燕皱着眉，沉思了半晌，又问道：“这地方可有别人进来么?”

　　少女道：“没……没有。”

　　其实她就是被楚留香所制的那三个少女其中之一，她的穴道还是阴姬自己替她解开的。

　　但到了这种时候，她怎敢再多嘴。

　　宫南燕跺了跺脚，纵身跃入那小池。

　　水道中的响声更惊人，只因两壁已起了共鸣。

　　宫南燕还未游出水道，已瞧见两人正如两条蛟龙般在水中激斗，两人的身形之快，都绝非言语所能形容。

　　湖阔数十丈，他们两人却似已将整个湖底全都占据，宫南燕第一眼见到他们时，他们还在湖的右边。

　　但一眨眼之后，他们已到了湖的左边。

　　就因为他们的身形都太快了，所以身法看来反倒没有什么精妙的变化，湖水的激荡，也并非全因为他们招式变化间所发出的真气，而多半是因为他们身形冲破湖水时的速度，速度越快，力量越大。

　　他们若在陆上搏斗，声势就不会如此惊人，因为撞击了水，水又撞击着水，一分力量，就变成了十分。

　　就因为水在不停的动，所以才会将他们的身形推动得更快，在这种情况下动手，不但要利用自己的每一分力量，也要利用水的动力，有时人被水力带动，招式已根本无法由自己控制了。



　　第三十一回　死亡之吻

　　这不但是一场空前绝后的恶战，也是一场妙绝人寰的大战，其中变化之奇妙，除了当局者只怕谁也无法体会。

　　宫南燕已瞧得目定口呆，湖水已呛入她的咽喉，她却似乎完全没有觉察，她实在想不到世上有谁能和“水母阴姬”交手。

　　她更想不到这人竟似乎并未落在下风。

　　在旋动的水流中，她根本辨不出楚留香的身形和面貌，但在她心里却已隐约想起了楚留香这个人。

　　想起了他那迷人的微笑，懒散的神态。“楚留香，这一定是楚留香。”

　　除了楚留香外，世上还有谁能和“水母”一较身手?

　　其实楚留香此时已是苦不堪言，若非他那种应变的急智，使他能充分利用了水的动力，他只怕早已葬身在水底。

　　他只觉得身上负担的压力已越来越大，全身的血管都似已将爆裂，鼻子里也已将呛出血来。

　　如今他才知道，在水中动手，他也是同样的全无生路。

　　水母的掌力本就是在水中练成的，别人的掌力在水中发挥不出，但她的掌力却不过打了个折扣而已。　　

　　楚留香只觉得四面的水似乎已越来越浓密，浓得就像血一样，他的身形已渐渐被滞住，渐渐不能移动。

　　他自知已到了死亡的边缘。

　　谁知“水母阴姬”的身法竟已慢了下去，举手投足间，也渐渐有了种力不从心的现象。

　　楚留香又惊又喜，他本猜不透水母那么充沛的内力怎会消耗得如此快，但立刻就恍然大悟。

　　阴姬并非已力竭，而是已气竭了。

　　楚留香已练成了一种神秘的呼吸方法，他在水中呼吸几乎和陆地上同样自由，但别人却不同。

　　而且一个人在激烈的搏斗时，更需要充分的“气”，这也是胜负成败的重要关键之一。

　　阴姬体内的“气”在急遽的消耗着，此刻已快消耗光了，她身体中已起了一种不可抗拒的疲倦之感，似已晕晕欲睡。

　　楚留香知道只要让她出水去换一次气，自己就必败无疑，因为“气”可以换，“力”却无法换。　　

　　他无论如何也不能让她换气。

　　只见阴姬身子忽然一翻，上身后仰，脚背挺直，在一刹那间便已踢出了九脚，这九脚虽然踢不到楚留香，但却踢出了一连串水泡，每个水泡中都带着一股强劲的真气，铁弹般击向楚留香。

　　楚留香要闪避本不困难，但他只要往后一送，阴姬的身子就会借着这踢水的力量冲出水面。

　　水泡一连串击出，她的人已如火箭般向上升起。

　　眼见楚留香已无法将她拦阻，他情急之下，竟不顾一切的扑了上去，紧紧抱住了她的双腿。

　　阴姬再也想不到楚留香会使出如此冒险，如此无赖的招式，急切间也不知该如何解救，身子已被楚留香拖了下去。

　　她又惊又怒，一掌拍向楚留香的头顶。

　　楚留香双手抱住了她的腿，既不能招架，也不敢放开，因为只要他的手一松，阴姬的腿就会踢中他要害。

　　他只有用头在阴姬的肚子上一顶，阴姬的身子则被顶得向后一倒，这一掌也就拍不下去了。

　　这种招式用得更荒唐，阴姬只觉全身都已气得发麻。

　　除了雄娘子外，她平生几曾被男人如此搂抱过?也不知是否因为气已将竭，她全身竟软绵绵的使不出半分气力来。

　　楚留香自己又何尝不觉得这种招式用得未免有些见不得人，但一个人在挣扎求生时，哪里还顾得了那么多?

　　他乘着阴姬身子向后一仰的时候，已窜上去将她的双手连人一起紧紧抱住，又用两条腿盘住了她的腿。

　　他就像个八爪”鱼似的，将阴姬缠得连动都动不了。

　　只见阴姬眼睛已渐渐翻白，嘴角已在往外冒气泡，用不了多久，她就难免要窒息而死。

　　楚留香眼见又将战胜了，这一次胜利虽然并不十分光彩，但胜利毕竟是胜利，无论哪种胜利，至少都比失败好得多。

　　谁知就在此时，楚留香忽然觉得一股强劲的力量自身子下冲上来，将他们两个人都冲得向上升起来。

　　原来他们不知不觉间，已到了湖心那石板上站立的水道门口，宫南燕一按枢纽，湖心的喷泉又箭一般向上冲起。

　　刹那之间，楚留香和阴姬都已被冲上了水面。

　　楚留香知道只要让阴姬喘一口气，他就再也抱不住她了，所以这时他的手可万万不能放开。　

　　只见眼前一亮，他们已冲出了湖水。

　　楚留香再也顾不得别的，忽然将头凑了上去，用嘴紧紧盖住了阴姬的嘴，用鼻子紧紧压住了阴姬的鼻子。

　　他无论如何，也不能让阴姬呼吸。

　　神水宫的弟子本是分散在各处的，有的在树下，有的在湖边，但现在她们已渐渐聚在一起。

　　这些孤独的少女们，只有在惊惧的时候，才会觉得需要别人，恐惧原来就比快乐更能令人合群。

　　这只怕也就是人类大多都觉得不快乐的原因。

　　她们发现湖水已渐渐平静下来的时候，就又在不知不觉间渐渐散开了，有的人已在暗中庆幸，危险已过去。　　

　　谁知就在此时，湖心的水柱忽又冲天而起。

　　这喷泉水柱本是“水母阴姬”现身时才会出现的，她们再也想不到这次水柱上竟有两个人。

　　除了水母外，竟还有个男人。　　

　　这男人竟和水母紧紧拥抱在一起，密密的接着吻。

　　神水宫的弟子全都惊讶得呆住了，就算是天崩地裂，山河变色，也绝不能令她们如此吃惊。

　　对男人深恶痛绝，一向神圣不可侵犯的“水母阴姬”，怎会和男人如此亲密?这男人是谁呢?

　　她们的眼睛都已发直。

　　吻，本是甜蜜的。

　　但在几十双眼睛之下接吻，就不是件令人愉快的事了，何况这一吻中根本就没有丝毫甜蜜之意。

　　这一吻是死亡之吻。

　　另有一种残酷的美。

　　残酷的魅力。

　　若非身历其境的人，谁也领略不出这其中的痛苦滋味，但亿万人中，又有几人能身历其境?

　　楚留香本是为了挣扎求生才这么做的，但此刻，也不知怎地，他心里竟起了一种无法描述的异样感觉。

　　水势在他身子下冲激着，就像是火焰。

　　阴姬的身子已渐渐软了下去。

　　她的脸本已胀得通红，此刻又渐渐苍白。

　　楚留香不敢闭起眼睛，她脸上每一根肌肉的颤动，楚留香都可以看得清清楚楚；她的心每一次跳动，楚留香也都可以听得清清楚楚。

　　楚留香本觉得她是个坚强、决断，能自制的女人。

　　但现在，他和她距离得这么近，他忽然觉得她已变得十分软弱而可怜，和别的女人并没有什么不同。

　　无论多伟大的女人，在男人怀抱中都会变得渺小的。

　　这是千古不易的道理，也是件很有趣的事，若非如此，这世界也许就不会由男人来统治了。

　　楚留香实在不忍让她死在自己的怀抱里。

　　但他只要一放手，自己就得死。

　　阴姬憋住的一口气若是突然发散，那力量的强大，就绝不是楚留香所能抵御的，他只怕立刻就要被震得四分五裂。

　　他们的生与死之间，几乎已没有距离。

　　阴姬也在瞪着楚留香。

　　她目中本来充满了愤怒和怨毒之意，但死亡的感觉已渐渐将她征服，她连“恨”都无力再恨了。

　　她眼睛里已不由自主流露出一种悲哀乞怜之意。楚留香忽然发现一滴晶莹的泪珠，自她眼睛里流了出来。

　　泪珠浮游在她苍白的面靥上流动着。

　　死亡，是公平的，在死亡面前，最伟大的人也会变得很平凡。

　　楚留香的手渐渐松了。

　　他此刻本来已可以重手去杀死她，或者至少先点住她的穴道，因为阴姬已完全失去了抵抗的力量。

　　但他并没有这样做，他实在无法伤害一个正在流泪的女子，他这一生中，从来没有做过这种事。

　　楚留香并不是一个像传说中那么冷漠无情的人，他并不像传说中那么聪明，有时甚至会做出一些愚蠢的事。

　　但就在这时，托住他们的水柱忽然消失了。楚留香和阴姬立刻平空落了下去，“噗通”落在水中。

　　他似已完全忘记了自己置身何处，完全没有防备，竟几乎被震得晕了过去，怀中的阴姬也被震飞。

　　他只觉一只手自水下伸出，点住了他的穴道。在这一刹那间，他忽然想起了一句话，这句话他已忘记是谁说的，但每个字他都记得很清楚。

　　“女人的眼泪，永远是对付男人最有效的武器。”

　　楚留香张开眼睛时，宫南燕正望着他冷笑。

　　他又已回到水母的寝宫，阴姬也盘膝坐在他对面，她脸上绝没有任何表情，似已恢复了她的冷酷与坚强。

　　宫南燕冷冷道：“我早就说过，从没有人能在神水宫占得了便宜的，就连战无不胜的楚留香也不能例外。”

　　她瞪着楚留香，一字字接着道：“现在，你已承认自己战败了么?”

　　楚留香叹了口气，道：“看来我已非承认不可。”

　　宫南燕道：“你还有什么话说?”

　　楚留香苦笑道：“我已没有什么话好说了。”

　　宫南燕傲然一笑，转头望着阴姬，道：“你说，我们应该如何处置他?”

　　阴姬默然半晌，缓缓道：“这人被你所俘，应该由你作主。”

　　宫南燕目中露出一丝恶毒的笑意，道：“也好，就将他交给我吧!”

　　她刚走到楚留香面前，阴姬忽然道：“你是不是也想像对付雄娘子那样对付他?”

　　宫南燕怔了怔，脸色渐渐变了，长长吐出口气，道：“这是他告诉你的?”

　　阴姬道：“你是不是没有想到他会看到你的秘密?”

　　宫南燕没有回答，楚留香可以很清楚的看到她手指渐渐发抖，又渐渐捏紧，指节都已捏得发白。

　　过了半晌，她忽然厉声道：“不错，是我杀了那个人，我若杀错了，替他偿命也无妨，但偷看别人秘密的人，也得死。”

　　她手指突又伸直，刀一般向楚留香劈下。

　　但这只手还未触及楚留香的咽喉，她的人已飞了出去。阴姬不知何时已跃起，面上仍然木无表情。

　　宫南燕“砰”的撞上石壁，再滑到地上，吃惊的瞪着阴姬，目中充满了惊疑不信之色，颤声道：“你……你?”

　　阴姬道：“我……”　　

　　宫南燕目中忽然流下泪来，道：“你怎么……怎么忍心对我下手?”

　　阴姬道：“你怎么忍心对他下手?”

　　宫南燕嗄声道：“他?谁?是楚留香?还是雄娘子?”

　　阴姬沉默着，楚留香发现她的手也已开始发抖。

　　宫南燕吼道：“原来你还是爱他?原来我只不过是他的代用品，你竟不惜杀了我替他报仇，但你可知道我杀他是为了你么?”

　　阴姬叹了口气，道：“我知道。”

　　宫南燕道：“那么你为什么还要……还要……”

　　阴姬道：“你不杀他，我也许会杀他，但你杀了他，我就要为他报仇，无论谁杀了他，我都要为他报仇。”

　　宫南燕沉默了半晌，黯然道：“你的意思，我已经懂了。”

　　这意思其实并不难懂，正如一个孩子做了坏事，父母固然要打他罚他，但别人若打了他，做父母的非但心痛，说不定还会去找那人拼命，这就是“爱”，永远令人不可捉摸，但谁都不能否认它的存在。

　　阴姬叹息着道：“你懂了最好，我也希望你能懂。”

　　宫南燕道：“但你莫忘了，若不是我，你……”

　　阴姬道：“我也知道你救了我，但那是另外一回事，我会好好安葬你的。”

　　宫南燕又沉默了很久，赧然一笑，道：“我现在才真的明白你是为了什么杀我的。”

　　阴姬道：“哦?”

　　宫南燕道：“你杀我，只因我救了你。”

　　阴姬道：“哦?”

　　宫南燕道：“我死了之后，就永远没有人知道你曾经败在楚留香手上，也不会有人知道我曾经救过你，你从来不能忍受失败的耻辱，所以非杀我不可。”

　　阴姬长长叹息了一声，道：“你一向都很聪明，也许太聪明了。”

　　宫南燕怔了怔，喃喃道：“我究竟是聪明还是笨，连我自己都不知道。”

　　她闭上眼睛，不再说话，也说不出了。

　　沉默，沉默得令人窒息。

　　连楚留香都不愿打破这沉默，他也许是不敢。

　　过了很久，阴姬忽然转过身瞪着楚留香，道：“你认为我真的是为了她救了我才杀她的么?”

　　楚留香沉吟着，道：“我想你并不是这种人。”

　　阴姬道：“她了解我难道还没有你清楚?”

　　楚留香道：“那只因她自己是这种人，所以才会将你看得和她一样。”

　　阴姬目光空虚的凝注着远方，喃喃道：“不错，就因为你并不是这种人，才会说我也不是，你若非这种人，她也许就根本没有机会救我了。”

　　楚留香若是如此毒辣的人，她只怕早已死在楚留香手上，可是楚留香却未想到她自己居然也知道。

　　他自然也希望阴姬不是这种人，因为阴姬若真和宫南燕说的一样，就一定也要杀死他灭口。

　　但阴姬究竟是不是这种人呢?楚留香并不知道，他只知道自己的性命已捏在阴姬手上。

　　他已尝到了自己冷汗的咸味。

　　过了半晌，阴姬忽又问道：“你可知道你这次为何会失败么?”

　　楚留香苦笑道：“我知不知道又有何分别?”

　　阴姬道：“你应该知道的，你这次失败，只因为你的心太软了。”

　　楚留香道：“你呢?你的心难道从来不软?”

　　阴姬沉默了很久，忽然冷冷一笑，道：“我的心?你以为我还有心?”

　　楚留香叹息一声，一颗心已沉了下去。

　　他以为自己这次已真的没有希望了。

　　谁知阴姬却已黯然接着道：“就因为我已什么都没有了，所以，你的生死对我也已无关紧要，我甚至已懒得杀你。”

　　她忽然反手一掌，拍开了楚留香的穴道。

　　楚留香怔了半晌，道：“你……你难道已经想……”

　　阴姬忽又厉声道：“我怎么想，也与你无关，你快走，莫等我改变了主意。”

　　她唤入了一个惊慌的弟子，道：“带这人去找你三师姐，叫她将另外的三个人也全都放了。”

　　楚留香整了整衣衫，躬身道：“多谢宫主。”

　　这时阴姬却已如老僧入定，仿佛永远再也不愿醒来。

　　石门渐渐阖起，渐渐挡住了楚留香的视线，将“水母阴姬”隔绝在门里，非但隔绝了整个世界，也隔绝了她的生命。

　　这门，却是她自己造成的。

　　楚留香叹了口气，知道今夜只怕任何人再也见不着她了，他若从来也没有见过阴姬，他绝不会觉得有丝毫遗憾。

　　但现在，也不知怎地，他心里竟觉得有些伤感。

　　那神水宫的弟子守候在一旁，看来又是惊讶，又是好奇，她们显然还未弄清这英俊的男人和她们师父间的关系。

　　楚留香叹息着转过身，道：“我们走吧!”

　　他再也想不到自己这句话还未说完，就已瞧见了胡铁花。胡铁花竟已和黄鲁直、戴独行一起匆匆赶来。

　　他们见到楚留香，显然也吃了一惊。

　　胡铁花失声道：“老臭虫，你怎么跑出来的?”

　　楚留香也失声道：“你们怎么跑出来的?”

　　两人几乎在同时问出了同样一句话，都忍不住笑了。无论如何，他们能再相见，总是欢喜多于惊异。

　　胡铁花笑着道：“还是你先说吧，你遇着的事一定比我们精彩，我们的故事实在有点泄气。”

　　楚留香笑道：“还是你先说吧，我这故事说来话长。”

　　胡铁花瞧了戴独行和黄鲁直一眼，苦笑道：“说来真丢人，我们三个人竟全不是水母的对手，若不是蓉儿的姑妈，我们只怕已见不着你了。”

　　楚留香动容道：“她放了你们?”

　　胡铁花叹道：“不错，她和一个叫‘九妹’的一起来盘问我们，我们自然什么也不肯说，但那叫‘九妹’的小丫头倒真凶得很，居然要用苦刑来糟蹋我们，幸好蓉儿姑妈说我们都是有身份的人，应该以礼相待，谁知那小丫头翻了脸，硬说蓉儿的姑妈一定早已和我们串通了。”

　　他恨恨的接着道：“那小丫头人凶嘴也凶，还说了许多很难听的话，蓉儿的姑妈忍无可忍，忽然间出手点了她的穴道。”

　　楚留香耸然道：“她……她怎能如此冒险?”



　　第三十二回　出宫维艰

　　胡铁花道：“她这么样做，连我们都吃了一惊，因为‘神水宫’门规之严，江湖中人人都知道的，她这么做无异己承认和我们串通，欺师通敌，那罪名可不轻，但她出手后反而镇定下来，只是叫我们快来找你，她说你也许也落入了水母的掌握中，也许……也许已遭了毒手。”

　　楚留香着急道：“她自己呢?”

　　胡铁花道：“她……她似已下了决心，已将生命置之度外，只不过告诉我们，那菩提庵中的聋哑尼姑本是她的大师姐，因为犯了门规，才落到如此地步的，她希望我们有机会时好好照顾她。”

　　楚留香跺脚道：“如此说来，她显然也怕和她的大师姐落入同样悲惨的遭遇，所以准备一死了之……”

　　胡铁花黯然道：“看来只怕是如此，我们走的时候，她就将那石牢自里面封闭，将她自己关在那石牢里，我们发现不妙，再求她开门时，就已无论怎么样都叫不开门了，她根本已拒绝回答我们的话。”

　　楚留香插嘴道：“想不到‘水母阴姬’和她的徒弟竟是同样的骄傲，甚至不愿让别人见到她们死，难道她们要永远活在别人心里?”

　　胡铁花并未完全听懂这句话中的意思，因为他实未想到“水母阴姬”的死法也是完全一样的。

　　他只是惨然道：“无论如何，我们总是永远感激她的。”

　　楚留香唏嘘良久，才问道：“你们是怎会来的?是不是蓉儿终于还是将入宫的途径告诉了你们?”

　　胡铁花苦笑道：“你走了之后，我们就求她说出来，她本来不肯，但过了一天后，她也开始为你担心起来。”

　　楚留香急着问道：“她自己有没有跟你一起来?”

　　胡铁花道：“她怕跟我们一起来有所不便。”

　　楚留香更着急，道：“那么她的人呢?”

　　胡铁花道：“她说，她要赶到那菩提庵去和甜儿她们会合，然后再看看是否能到这里来，我正想劝她莫要着急，她反而先来安慰我了。”

　　他笑了笑，接着道：“她对你甚有信心，说你无论遇着什么危险，都一定会有法子脱身的。”

　　戴独行苦笑着道：“看来她只不过有点为我们担心，再三劝我们莫要出手，可是我们一到这里，就将她的话全都忘了。”

　　黄鲁直这时也走了过来，讷讷道：“敝友是谁，香帅现在想必早已知道了，他早年所做所为，虽令人无法同情，但近年来他已改过自新。”

　　楚留香叹道：“他的事我都已知道，也很同情他，只可惜他……”

　　黄鲁直面色惨变，道：“他……他莫非已遭了毒手?”

　　楚留香长叹不语。

　　黄鲁直嗄声道：“论起他昔年之行事，也的确死有余辜，可是……可是……在下仍想知道，究竟是谁杀了他的?”

　　楚留香插嘴道：“杀他的人也已被人杀了，而且是神水宫主为他报的仇，如今他们一家三口，想必已在天上团圆，前辈又何必再为他伤心?”

　　黄鲁直黯然垂首，喃喃道：“不错，以他的罪孽，落得这样的下场，老天也不能算是亏待他了!”

　　话虽如此，他目中还是难免热泪盈眶。

　　胡铁花伸手拍了拍楚留香的肩膀，道：“你呢?你是怎么从水母掌握中逃出来的?难道你又……”

　　他神秘的一笑，住口不语。

　　楚留香瞪了他一眼，道：“我既已逃出来，也用不着你担心了，倒是蓉儿她们，到现在为什么还没来呢?难道又出了什么事?”

　　他忽然转身望着那神水宫的弟子，含笑道：“姑娘的芳名能告诉我吗?”

　　这少女本已听得眼睛发直，走也不敢走，此刻又吃了一惊，吃吃道：“我叫南苹。”

　　楚留香柔声道：“我们想到外面的菩提庵去找人，不知南苹姑娘你能带路吗?”

　　南苹望了望那道已关得紧紧的石门，道：“师父并没有要我带你们去，我自己也不敢作主。”　　

　　楚留香笑道：“姑娘只管放心，你带我们去，她绝不会怪你的。”

　　南苹咬牙闭唇，似已不知该如何是好。

　　楚留香轻轻拉住了她的手，道：“我们走吧!”

　　南苹的脸也红了，想挣脱他的手，却垂下了头，想说什么，又说不出，居然痴痴的跟他走了出去。

　　胡铁花叹了口气，摇着头道：“无论多凶的女孩子，一见到这老臭虫，好像就变得一点法子也没有了，我真不明白这是为了什么?”

　　戴独行也笑了，道：“老弟，如此简单的道理，你都不明白?”

　　胡铁花道：“难道他对女孩子真有什么魔力，我怎地连一点也看不出?”

　　戴独行笑道：“你若也看得出，那就糟了。”　　

　　瀑布泻入湖中，湖水又自地下流出，瀑布不竭，湖水不溢，生生不息，永无断绝，这正是大自然的玄妙。

　　楚留香他们沿着一道地下的水流往前走，只觉地势渐高，尽头处又有十余石级，石级上就是出口。

　　南苹道：“这上面就是菩提庵，也是本宫的门户之一，若有人想要入宫，这是最方便的法子，因为大师姐看来虽凶，其实心肠却很软，别人若是对她苦苦哀求，她很少会狠得下心来拒绝的。”

　　走过这一段路后，她似乎已和楚留香变得很熟了，非但再也不害怕，一只纤手也始终让楚留香拉着，没有挣脱。

　　但楚留香却在暗暗着急，她们的大师姐既然心很软，那么李红袖她们为什么直到此刻还未来呢?

　　只听胡铁花道：“听说从这里入宫的人，都是被装在箱子里送进来的，是吗?”

　　南苹道：“不错，因为大师姐不能离开菩提庵，所以只有将人放在竹箱里，让箱子浮在水面上顺流而下。”

　　胡铁花望了楚留香一眼，道：“看来柳无眉这次倒没有说谎。”

　　楚留香只有苦笑。

　　他已发现柳无眉实在是很懂得说谎的人，因为只有这种人才懂得若在谎话中加几成真话，就最容易令人相信。

　　南苹道：“这出口就在大师姐所坐的蒲团下，我们平时很少到这里来，因为自从大师姐获罪之后，师父就不准姐妹们和她来往。”

　　胡铁花忍不住问道：“她究竟犯了什么罪?”

　　南苹道：“这……我不大清楚了。”

　　她显然不愿再说起这件事，匆匆走上石阶，将壁上的铁环轻轻敲了敲，只听叮当之声，宛如龙吟，四面石壁都起了回应。

　　南苹道：“因为大师姐终日坐在蒲团上，极少走动，所以只要铁环一敲，她立刻就会知道。”

　　胡铁花不说话了，他心里也难免有些紧张，希望这秘道的门户快些出现，好去瞧瞧宋甜儿她们究竟出了什么事?

　　谁知过了半晌，地道上仍是毫无动静。

　　南苹皱眉道：“奇怪，大师姐现在难道凑巧不在上面么?”

　　楚留香心里虽急，反而安慰着她道：“也许她偶然出去走动走动，这也是人之常情。”

　　南苹道：“她绝不会离开菩提庵，上面的地方并不大，她无论在哪里，只要环声一响，她本来都应该听得到的，除非上面也出了事。”

　　楚留香自然比她更着急，因为他……

　　柳无眉既然知道只要她们一入神水宫，就立刻会揭破她的谎话，自然要千方百计的阻挠她们。

　　李红袖虽然博闻强记，但却并没有什么心机，宋甜儿更是天真烂漫，全不懂世道人心的奸诈。

　　何况她们两人又全都对柳无眉生出了同情之心，所以柳无眉如要害她们，实在是易如反掌。

　　只听胡铁花道：“上面不开门，我们难道就没法子进去吗?”

　　南苹道：“没法子，这条地道的出口只有在上面才能开启，因为师父怕我们偷偷溜出去玩……”

　　胡铁花忽然一拍巴掌，失笑道：“我忘了一件事，想不到连你也忘了。”

　　南苹怔了怔，道：“我忘了什么事?”　　

　　胡铁花道：“你大师姐又聋又哑，只有坐在蒲团上，才能感觉到你在下面敲击铁环，若是走到别的地方了，哪里还能听得到声音?”

　　南苹嫣然道：“她能听得到的。”

　　胡铁花道：“为什么?难道她既不聋，也不哑，只是故意装出来的?”

　　谁知南苹还是摇着头道：“她的确又聋又哑，一点也不假。”

　　这次胡铁花也怔住了，道：“既然真的又聋又哑，又怎能听得到声音呢?”

　　南苹笑了笑，道：“这原因你见到她之后，也许就明白了。”

　　胡铁花怔了半晌，恍然道：“我现在已明白了。”

　　南苹道：“哦?”

　　胡铁花道：“有人只要看别人嘴唇的动作，就能猜出他在说什么话，你师姐想必也有这种本领。”

　　南苹长长叹息了一声，道：“她不但又聋又哑，而且……而且眼睛也不行了。”

　　胡铁花又怔住了，吃惊道：“她难道还是个瞎子?”

　　南苹道：“嗯!”

　　胡铁花急得直揉鼻子，苦笑着喃喃道：“一个人又聋又哑又瞎，却能听得别人向她苦苦哀求，而且还能听到敲门的声音，老臭虫，你一向很聪明，这次只怕也被弄糊涂了吧?”

　　只听敲环之声又响了起来。

　　这次南苹敲的声音更大。

　　但过了半晌，上面仍然毫无回应。

　　楚留香忍不住也走了上去，将耳朵贴住上面的石壁。

　　胡铁花急着问道：“你听见了什么声音?”

　　楚留香皱着眉，道：“听不大清楚，好像什么声音都没有。”

　　胡铁花跺脚道：“你鼻子不灵，耳朵难道也不灵了么?”

　　戴独行忽然自腰边的麻布袋里取出了个铁碗，道：“用铁碗扣在石壁上，就会听得清楚些。”

　　那时胡铁花自然不会明白声波的原理，诧声道：“真的?”

　　戴独行笑道：“江湖中人人都知道丐帮子弟偷鸡摸狗的本事冠绝天下，你难道还未听说过?”

　　楚留香含笑接过了铁碗，扣在石壁上，再将耳朵贴住铁碗，他眼睛渐渐亮了，双眉却皱得更紧。

　　胡铁花道：“有声音了么?”

　　楚留香道：“嗯!”

　　胡铁花道：“什么声音?”

　　楚留香道：“好像有人在说话。”

　　胡铁花摸着鼻子，失笑道：“哑巴难道也能说话吗?”

　　南苹想笑，却没有笑出来，皱眉道：“这绝不是我大师姐说话的声音，她不会说话。”

　　胡铁花道：“也许是甜儿她们还在求她。”

　　楚留香沉吟着道：“不是……这是男人的声音，但嗓子很粗，又不像李玉函。”

　　南苹吃惊道：“男人?男人在说话?”

　　胡铁花失笑道：“男人也是一种人，有时也和女人一样地会说话的，姑娘又何必如此吃惊?”

　　南苹道：“但多年以来，从来也没有人敢到菩提庵去打扰的，江湖中根本就没有几个人知道菩提庵这地方。”

　　胡铁花道：“连神水宫现在都有男人进来了，何况菩提庵?”

　　南苹脸色又变了变，道：“可是到神水宫来的人一定都有很迫切的理由，所以才不惜冒险，菩提庵却只不过是个荒凉的寺庙，既没有丝毫吸引人的地方，大师姐也绝不会和任何人结怨，他们到那里去的目的何在?”

　　胡铁花道：“这也许是因为他们想从那里秘密潜入神水宫来。”

　　南苹道：“依我看，他们也许是为了你们的朋友才来的。”

　　胡铁花皱了皱眉，也将耳朵凑到铁碗上，一面问道：“你听不听得到他们在说什么?”

　　楚留香苦笑道：“听不到，他们现在已经不说话了。”

　　沉默，有时固然比任何语言都值得珍惜，静寂，有时也比任何声音都可怕。菩提庵中此刻正是死一般的静寂，连一点声音也没有，上面的人难道在一瞬间全死光了么?否则为何会忽然沉寂下来?

　　楚留香掌心已不觉沁出了冷汗。

　　每个人都在紧张地等着，过了很久之后，胡铁花忍不住问道：“还没有声音?”

　　楚留香叹道：“没有。”

　　南苹道：“也许……也许大师姐已将来的人全击退了。”

　　胡铁花道：“那她为什么还不开门呢?”

　　南苹怔了怔，鼻尖也沁出了冷汗。

　　胡铁花着急道：“我看红袖和甜儿一定出了事，否则她们绝不会这么久都不开腔的，尤其是甜儿，要她闭着嘴实在不容易。”

　　戴独行咳了两声，道：“也许她们还没有到这里来。”

　　楚留香忽然道：“我们现在退出去，由外面赶到菩提庵要走多久?”

　　南苹道：“那要绕个大圈子。”

　　胡铁花道：“多大的圈子?”

　　南苹道：“很大，轻功最好的人，至少也要走三四个时辰。”

　　胡铁花跺脚道：“这可怎么办呢?简直快把人急疯了，老臭虫，你怎地也想不出法子来?”

　　楚留香沉吟着，忽又问道：“你大师姐若是答应将人送入神水宫，是不是会先给她们喝一杯有迷药的茶，免得被她们看到入宫的途径。”

　　南苹道：“不错。”

　　楚留香道：“甜儿她们也知道这回事，所以她们明知茶里有迷药，也会高高兴兴的喝下去。”

　　胡铁花道：“不错，她们既然知道一喝下这杯茶就到了神水宫，自然非喝不可。”

　　楚留香道：“她们喝下去后，就被迷倒，自然就不能说话了，所以我们才听不到她们说话的声音。”

　　胡铁花拍手道：“有道理。”

　　楚留香道：“但这位大师姐还没有将她们送下来，菩提庵中就来了外敌，这些人也许真是为了甜儿她们来的，就要大师姐将她们交出来。”

　　南苹抢着道：“大师姐绝不肯的，她们到了菩提庵，就是大师姐的客人，大师姐无论如何也不会将她们交给别人。”

　　楚留香道：“所以那些人就要和你大师姐谈判，不到谈判决裂时，他们也不愿向神水宫的门下出手的。”

　　胡铁花道：“这也有道理，可是他们现在为什么不谈了?”

　　楚留香道：“这也许是因为他们给了大师姐一个限期，要她考虑考虑，然后再答复。”

　　胡铁花道：“既是如此，她此刻必已身居险境。”

　　楚留香道：“不错，来的人若非她的敌手，也就用不着谈判了。”

　　胡铁花着急道：“那么她为什么还不赶快打开这道门，让我们进去?”

　　楚留香叹道：“她身在强敌环伺之中，又怎敢将神水宫的入口显露出来呢?”

　　南苹望着他，目光中充满了赞赏之意。她虽然什么话都没有说，但一个女人若用眼睛来赞美男人，那实在比说任何话都要令人喜欢。

　　楚留香摸了摸鼻子，苦笑道：“这只不过是我的猜测而已，实在的情况是否如此，谁也不敢断定。”

　　南苹柔声道：“但我却可断定你猜的一定不错，因为除此之外，根本就不可能有别的情况发生。”

　　胡铁花叹道：“但我却希望他猜错了，否则甜儿她们既昏迷不醒，你大师姐又不敢开门，我们更无法及时赶去……这种情况可真的糟透了。”

　　大家想到她们处境之危险，也都不禁忧形于色。但除了在这里干着急之外，谁也想不出别的法子。



　　第三十三回　宝剑无罪

　　南苹忽又一笑，道：“其实各位也用不着太担心，大师姐本是我们本门姐妹中武功最高的一人，她如今虽已残废，武功并未失去，一定能将那些人击退的。”

　　胡铁花摇着头道：“她若有把握能将那些人击退，一定也早就动手了，又怎会等到现在呢?”

　　南苹道：“可是……可是我师父常说，大师姐的武功已绝不在当今武林最负盛名的十大高手之下，那些人的武功难道还能比她更高么?”

　　胡铁花苦笑道：“敢和楚留香作对的人，自然一定有两下子。”

　　戴独行道：“香帅能想得出那些人是谁么?”

　　楚留香苦笑道：“我纵能猜得出那些人是谁，于事又有何补?”

　　其实他已猜出那些人八成是柳无眉勾引来的，她这么做不但可以截断楚留香的道路，而且还可以将甜儿她们擒为人质，用来要挟楚留香，即使事后能侥幸逃出，也无法再泄露她的秘密。

　　楚留香已认定了这必定又是柳无眉的连环毒计。

　　他长长叹息了一声，道：“我现在只希望你们的大师姐已看出自己的武功绝非对方的敌手。”

　　南苹皱眉道：“为什么?”

　　楚留香道：“只因她若被逼得无法可施时，也许就会不顾一切，将这道门打开了。”

　　戴独行拊掌道：“不错，这就叫置之死地而后生。”

　　南苹道：“若是换了别人，到了绝境时，也许会这么做的，但我大师姐宁死也不会。”

　　戴独行皱眉道：“为什么?”

　　南苹叹道：“因为我大师姐就因为无心泄露了本宫的出入道路，所以才受到重责，她这次又怎敢再重蹈覆辙?”

　　这似乎已是最后一个希望，此刻希望又告断绝，大家都不禁为之失色。

　　胡铁花却眼睛一亮，忽然冲上去，用手敲击着石壁上的铁环，四壁都起了回声，震得人耳朵都麻了。

　　南苹失声道：“你这是干什么?”　

　　胡铁花笑道：“这就叫置之死地而后生。”

　　戴独行拍手道：“不错，那些人听到地下有声音传出，就必定已能猜到神水宫的入口是在什么地方了，他们若已知道神水宫的入口在何处，那位大师姐也就没有什么隐瞒可言了，她若已没有顾忌，也许就会将这道门打开。”

　　胡铁花笑道：“我是个笨人，只能想得出这种笨法子。”

　　楚留香也已喜动颜色，道：“到了聪明人都无法可施之时，笨人想出来的法子一定最有用。”

　　“有用”两个字刚说完，已有一线天光照了下来。

　　庵堂的光线也不亮，日色被浓阴所掩，仿佛自古以来就照不到这里，使得这古老的佛堂，平添了几分凄凉之意。

　　黄幔低垂，也看不出神龛里供的是什么佛像，案上铺着和神幔同样陈旧的黄缎，低垂到地。

　　一个瘦削苍老的青衣尼，垂眉敛目，盘膝坐在神案前的蒲团上，虽然是坐着，犹可看出她的身材很高大。

　　她枯黄的脸上已瘦得没有一丝肉了，露出了高耸的颧骨，使得她看来更憔悴苍老，也更严肃冷酷。

　　在她面前左右两侧，还有几具蒲团，左面蒲团也盘膝坐着两个很美丽的少女，头垂在胸前，似已沉睡。

　　这两人正是李红袖和宋甜儿。

　　右面蒲团上，坐着一男一女，但却不是李玉函夫妇，男的面色苍白，似乎戴着个面具，但青衣上血迹斑斑，又似受了重伤。他紧咬牙关，紧闭着眼睛，似在忍受着极大的痛苦，几乎连坐都坐不稳了。

　　那女的面上蒙着一方丝巾，只露出一双很动人的眼睛，只不过目光中也充满了惊惧和悲愤之色。

　　佛堂中本来激荡着一阵阵震耳的金铁交击声，声音显然是来自地下，到了这时，才忽然停顿。

　　这时那青衣尼座下的蒲团已在缓缓移动，蒲团中露出了个洞穴，然后，就有两个人狡兔般窜了出来。

　　这两人不问可知，自然就是胡铁花和楚留香。

　　蒙面的女子瞧见了他们，目中蓦然现出了惊喜之色，但青衣尼那双灰白的眸子里，却射出了比刀还锐利的光芒。　　

　　她长袖一展，但见乌光闪动，带着一股强劲绝伦的风声，呼啸着向楚留香他们两人卷了过去。　　

　　单只这一股劲气强风已令人难以抵御，何况劲风中还带着“神水宫”见血封喉的独门暗器。　　

　　胡铁花只觉寒风扑面，骤然间竟被逼得透不过气来。

　　他大惊之下，身子一缩，凌空倒翻了出去，“砰”的，撞散了窗户，飞出窗外，只觉鞋子上微微一震，以他应变之速，竟还是难免被暗器击中，幸好他入关后还未换过鞋子，穿的仍是姬冰雁为他准备的牛皮靴，那暗器的力道虽强劲，也穿不透这种老牛皮。

　　否则他就算不死，这条腿也算废了。

　　胡铁花身子还在空中，已被惊出一身冷汗。

　　窗外的古树浓阴，木叶甚密，他正想先掠到树上再说，谁知就在这时，忽听“哧”的一响。

　　寒光闪动间，已有一柄剑毒蛇般自木叶浓阴间刺了出来，来势之快，出手之毒，竟不在青衣尼的暗器之下。

　　这一剑来得更大出他意外，他一口真气已用尽，身子还在空中，就算有天大的本事，也躲不开这一剑了。

　　他嘴里刚冒出口苦水，准备拼着挨一剑了，突见黑呼呼一团黑影自窗子飞出，迎着剑光飞了过去。

　　只听又是“哧”的一声，剑光已穿透了这团黑影，竟是只蒲团，但胡铁花并没有看到这是什么。

　　他脚尖一沾地，已又窜入了窗户。

　　只见楚留香仍站在那里，仿佛根本没有动过，方才的劲风和暗器，也不知他是怎么躲过去的。

　　再看南苹也已跃了上来，正拉着那青衣女尼的手在说话，显然正在为楚留香他们求情，为他们解释。

　　胡铁花抹了抹汗，道：“老臭虫，看来我又欠你一次情。”

　　楚留香笑了笑，道：“这次救你命的倒不是我。”

　　胡铁花讶然道：“是谁?”

　　他嘴说着话，头已转过去，这才发现方才坐在地上的蒙面女子已站了起来，座下的蒲团已不见了。

　　胡铁花摸了摸鼻子，苦笑道：“姑娘救了我的命，我却去谢别人，实在不好意思得很，但姑娘也莫要见怪，我这人虽笨，倒也知道好歹，以后姑娘无论要我做什么，要我水里去我就水里去，要我火里去我就火里去。”

　　蒙面女子目光闪动，似乎想说什么。

　　但这时南苹已站了起来，大声道：“我大师姐想要问问你们的来历，和本宫可有什么渊源……”

　　她是背对着那青衣尼姑，此刻忽然向楚留香眨了眨眼睛，才接着道：“我知道你们和本宫有很深的渊源，否则师父她老人家就不会叫你们来这里了，所以你们还是向大师姐说明的好。”

　　其实她用不着眨眼睛，楚留香也明白她的意思――她虽然将他们带来这里，心里还是害怕得很。

　　楚留香自然也不会要她来承担这责任，沉吟着道：“此中详情，一时间也不能详说，等姑娘见到令师时，自然会明白的，此刻还是先应付这里的事要紧。”

　　胡铁花抢着道：“不错，我只想知道鬼鬼祟祟躲在外面暗算人的那些小子究竟是谁?我好歹也要给他们个教训。”

　　青衣尼目光虽在闪动着，但面上却木无表情。

　　她的眼睛几乎全是灰色的，就仿佛死水中的寒冰，而她的脸就像一湖死水，冷酷中又带着出奇的宁静。

　　胡铁花忍不住又要去摸鼻子，苦笑着道：“你……大师真的不能说话?”

　　青衣尼点了点头。

　　胡铁花道：“但大师却能听得到我们说话?”

　　青衣尼竟摇了摇头。

　　胡铁花怔了怔，道：“你明明听得见，为何偏偏要说听不见呢?”

　　南苹道：“我大师姐真的听不见。”

　　胡铁花道：“若是听不见，她怎会点头摇头?”

　　南苹瞧了那青衣尼一眼，欲言又止。

　　胡铁花苦笑道：“求求你们快说出来吧，莫要再打哑谜了，我简直已快被急得发疯。”

　　看来楚留香猜的并不错，李玉函夫妇既然不在这里，外面的人想必是他们找来对付李红袖和宋甜儿的。

　　但这些人究竟是谁呢?看那一剑来势之狠毒辛辣，他们的剑法之高，并不比黄鲁直差多少。

　　柳无眉又从哪里找来这许多高手?

　　还有，这蒙着面的一男一女是谁呢?为什么要如此神秘?

　　胡铁花心里实是疑团重重，却偏偏遇上一个哑吧，再加上李红袖和宋甜儿又昏迷不醒。

　　无论谁遇着这种事，不急得发疯才怪。

　　就在这时，突听窗外一人厉声道：“此事和各位全无关系，方才那一剑也只不过是聊以示警而已，毫无伤人之意，只要各位将本门的叛徒交出来，我们立刻就走，秋毫无犯；但各位若是定要来淌这浑水，只怕就难免要玉石俱焚了。”

　　听他们的口气，竟似并非来找李红袖和宋甜儿的。

　　胡铁花皱眉道：“你们究竟是什么人?谁是你们的叛徒?”

　　窗外还未答话，那身负重伤的蒙面客忽然跳了起来，挣扎着向外冲出。胡铁花刚怔了怔，只听“叮”的一响，那青衣尼和蒙面女子已双双挡住了蒙面客的去路。蒙面女子颤声道：“我们既已到了这里，一切事就该听凭大师作主，你此刻若是冲了出去，岂非辜负了她老人家的一番好意?”

　　青衣尼目光灼灼，瞪着那蒙面客，缓缓点着头。那蒙面女子每说一句话，青衣尼的脚下就有一阵轻铃般的声音响起。

　　胡铁花忽然发现她脚下竟系着一条极细的铁链，而铁链的另一端，却被掩盖在黄幔低垂的神案下。

　　蒙面女子说一句话，这条铁链就动一动，铁链在青石板上震动着，就发出一阵阵轻微的“叮当”声响。

　　胡铁花这才明白聋子是怎么会听见别人说话的了，他实在忍不住想过去瞧瞧究竟是什么人躲在那神案底下?为何也如此神秘?但他还没有走过去，楚留香已用眼色阻止了他。

　　只听窗外那人冷笑道：“大丈夫做事敢做敢当，堂堂男子汉却逃到这里来求妇人女子的庇护，算得了什么英雄好汉?简直连我们的人都被你丢光了。”

　　那蒙面客身子颤抖，忽然一闪身，自青衣女尼和蒙面女子之间窜了过去，他身法之快，竟超出胡铁花意料之外。

　　那青衣女尼这次也没有拦住他，只见他身披的宽袍随风扬起，左面的一只衣袖，竟仿佛是空荡荡的。

　　眼见他已将冲出门，外面风吹木叶，沙沙作响，显见他只要一脚跨出这菩提庵门槛，就不知有多少道剑光要向他击下。

　　但就在这时，又有人影一闪，挡了他的去路。

　　这人后发先至，身法竟比他还要快得多，不问可知，自然就是轻功天下第一的楚留香了。　　

　　蒙面客厉声道：“此事与你无关，闪开!”

　　楚留香微笑道：“你的事就是我的事，怎会和我无关呢?”

　　蒙面客身子一震，嗄声道：“你……你是谁?我不认得你。”

　　楚留香叹道：“就算你不认得我，我还是认得你。”

　　蒙面客忽然反手一掌，切向楚留香的咽喉。

　　但楚留香既不招架，也不闪避，蒙面客这一掌果然到了半途就硬生生顿住，楚留香凝注着他。　　

　　他长长叹息了一声，黯然道：“红兄，我知道你心高气傲，素来不肯求人，但到了现在你若还要隐瞒，就未免将我看得不够朋友了吧?”

　　蒙面客霍然转过身，肩头颤动，显见得心里实在激动已极，那蒙面女子走过去拉住他的手，目中已流下泪来。

　　胡铁花目定口呆，怔了半晌，讷讷道：“红兄，曲姑娘……唉!我真该死，竟没有认出是你们。”

　　那蒙面女子正是曲无容，凄然道：“我不能好好照顾他，反而要来求……求人，我实在觉得无颜再见你们之面了，可是……可是……”

　　胡铁花跳了起来，大声道：“这也是我该死，红兄若非被我这瞎了眼的混蛋误伤成残废，现在又怎会受人欺负!何况，曲姑娘你今天又救了我一命，我……我……”

　　他忽然冲了出去，狂吼道：“谁要来找一点红的麻烦，就先来找我胡铁花吧!”

　　吼声中，已有两道青光自木叶丛中闪电击下。　　

　　这时黄鲁直和戴独行才自地道下跃出，两人一左一右，也向窗外掠了出去，只听戴独行笑骂道：“好猴儿崽子，真下毒手呀!”

　　又听得黄鲁直沉声道：“这些人剑法辛辣狠毒，自成一家，你们小心了。”

　　一点红反手甩下了脸上的面具，露出了他苍白而憔悴的脸，但他的眼睛却仍是那么冷酷倔强，跺脚道：“这是我的事，你们何必插手?”

　　楚留香道：“小胡对你是自觉于心有愧，你若不让他出去打上一架，他只怕真的要急疯了。”

　　一点红咬了咬牙，道：“但这件事却是无论谁也管不了的。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　一点红神情显得更焦躁，哽声道：“你也用不着多问，你若真是我的朋友，就带着他们快走。”

　　楚留香叹道：“以你我的交情，你还有什么事不能对我说的吗?”

　　一点红只是挥手道：“快走!快走!你若再不走，莫怪我跟你翻脸。”

　　曲无容黯然道：“他实在有难言的苦衷……”

　　楚留香打断了她的话，忽然问道：“你看见外面那棵树了吗?”

　　曲无容怔了怔，虽然不明白他为何要问这句话，还是点了点头，道：“看见了。”

　　楚留香道：“一棵树从地上长出来，也和人一样，是为了要成长、结实、传宗接代，但现在它却被这些人的剑光砍得乱七八糟，这是不是很可惜?”

　　曲无容怔了怔，望着窗外纵横飞舞的剑气，也不知该说些什么，因为她还是不明白楚留香的意思。

　　楚留香已接着道：“无论是人的生命也好，树的生命也好，它若还未成长就被摧毁了，总是件可恨的事，但你能说这是剑的错吗?”

　　曲无容道：“这……这我也不知道。”

　　楚留香凝注着她，一字字道：“剑本身并没有错，错的只是那只握剑的手。”

　　曲无容动容道：“你……你已知道他的事了?”

　　楚留香叹了口气，自怀中取出了那面铜牌――铜牌上刻有十三柄狭长的剑，围绕着一只手。

　　一点红骤然失色，厉声道：“这是哪里来的?”

　　楚留香没有回答他，却长叹道：“这只手，只怕就是世上最神秘、最邪恶、也最有权力的一只手了，因为他不但在暗中掌握着无数人的生死，而且还令人死得糊里糊涂，不明不白，直到死后还不知世上有这只手存在。”　　

　　他瞪着一点红，沉声道：“世上只要有一只这样的手存在，至少就有一两人难免生于恐惧，而死于黑暗，若将这只手消灭了，大家的日子都会过得太平得多，是吗?”　　

　　一点红用力咬着牙，嘴角的肌肉却还是在不住抽动，哽声道：“你想消灭他?”

　　楚留香厉声道：“你纵然不想消灭他，他也要消灭你的。”

　　一点红急促的喘息着，忽然疯狂般大笑起来。

　　楚留香道：“我知道他一定是很可怕的人，但无论多可怕的人我都见过了。”

　　一点红骤然顿住了笑声，道：“我知道你对任何人都无所畏惧，可是他……”

　　他一双眸子忽然变得更黑，看来就像是个无底的深洞，充满了无边的恐惧，无底的痛苦。　　

　　楚留香道：“到了现在，你难道还不愿助我一臂之力?”

　　一点红嘴角抽动着，嗄声道：“你莫忘了，我是他养大的，我的武功也是他传授的，他纵然要杀我，我也不能出卖他。”

　　楚留香默然半晌，长叹道：“这是你的义气，我绝不勉强你……我只问你，他今天来了没有?”

　　一点红望着窗外的剑光，沉默了半晌，缓缓道：“他今日若来了，外面只怕早已住手了!”

　　楚留香道：“为什么?”

　　一点红道：“因为当今世上，他的剑法已无人能比。”



　　第三十四回　铁血传奇

　　楚留香目光闪动，试探着道：“那么，薛衣人呢?”

　　一点红又沉默了半晌，道：“薛衣人的剑法，在他眼中，只不过是根绣花针而已。”

　　楚留香道：“绣花针?”

　　一点红道：“绣花针只能绣花，若用来缝衣衲被，就要断了。”

　　楚留香道：“此话此讲?”

　　一点红道：“薛衣人的剑法好看，他的剑法实用。”

　　楚留香想到一点红剑法之辛辣有效，不禁苦笑道：“不错，好看的剑法未必能伤人，杀人的剑法未必好看。”

　　一点红道：“正是如此。”

　　楚留香长长叹了口气，道：“听你这么一说，我倒更想见他一面了。”

　　一点红似也叹息了一声，喃喃道：“你还是不见的好。”

　　楚留香笑了笑，改口问道：“今天他们来了几个人?”

　　曲无容道：“八个。”

　　她咬了咬嘴唇，道：“本来是十个的，但在济南城外，已被我们除去了一个，还有一个不知为何忽然走了。”

　　楚留香皱眉道：“他们在济南城已盯上了你们?”

　　曲无容瞧了一点红一眼，黯然道：“他……他本来还不信那些人会真的对他下毒手，直到他受了重伤……若非他受了重伤，我们也不会逃到这里来了。”

　　她叹了口气，接着又道：“因为我师父以前对我说过，以后我无论遇着什么危难，都可以到这里来求大师庇护……那时她实在对我不错。”

　　说着说着，她的眼圈已渐渐红了，似又想起了石观音昔年对她的恩情，而忘却了她的仇恨。

　　楚留香忽然发现这冷漠倔强的女子，在这一个多月里，已变得温柔得多，也变得更多愁善感。

　　他知道惟有“爱情”的力量才能令她转变得这么快、这么多，他不禁暗暗替一点红感到高兴。

　　因为他知道一点红迟早也会被这种力量软化的，这孤独的少年就像一棵生长在危岩上的树，实在太需要感情的滋润了。

　　他却未发现那青衣尼听了曲无容的话，脸色忽然大变，灰白的眸子里，也燃起一股火焰。

　　曲无容望着他手里的铜牌，道：“他们十个人之中有个人忽然失踪了，莫非是你……”

　　楚留香笑了笑，道：“我并没有杀他，但他倒的确是来杀我的。”

　　曲无容道：“我们这一路上，和他们交手不下七次，据我所知，失踪的那人乃是其中武功最差的一个，他们怎会要他去对付你?”

　　楚留香道：“因为那时他们并不知道刺杀的对象是楚留香，自然要留下主力来对付你们，派最差的一个去下手。”　　

　　他忽又问道：“如此说来，剩下的这八个人，武功难道都比他高?”

　　曲无容叹道：“我们和他们交手有七次，每次虽然都能死里逃生，但也实在侥幸，有两次连我自己都认为是难逃毒手的了。”

　　楚留香也瞧了窗外的剑气一眼，皱眉道：“既然如此，小胡他们两人以一敌二，只怕还是……”

　　突听铁链击地，叮当不绝。

　　青衣尼满面怒容，瞪着那黄幔垂地的神案，她足踝上缚着的铁链，也在不停的牵动着。

　　南苹更是满脸惊慌焦急之色，似已不知该如何是好。

　　这时窗外剑光虽强，却还并未将那道纵横开阔的刀风和那片夭矫如龙的棍影完全压倒。

　　楚留香向南苹招了招手，悄声问道：“你大师姐为什么发脾气?”

　　南苹瞪了曲无容一眼，道：“这位姑娘方才好像在说我大师姐无力保护这地方的人，我大师姐听了很难受，想要出去和那些人一较高下，可是……”

　　突见青衣尼跺了跺脚，转身飞掠而出，但刚到门口，她足下的铁链已被绷得笔直，再也无法前进半步。

　　南苹叹口气，黯然道：“可是她却永远无法走出去。”

　　只见青衣尼满面怒容，青筋一根根暴起，显然已用了全力。楚留香方才接过她一掌，自然知道这老尼内力之惊人。

　　但她纵然用尽全力，却仍无法将那细细的一根铁链挣断，南苹望着这已如琴弦般绷紧了的铁链，叹道：“据说这铁链乃是寒铁精英所铸，纵是削铁如泥的宝刀利刃，也难将它砍断，何况人力呢?”

　　只见铁链越绷越紧，那神案也摇动起来，黄幔中响起了一种极轻细的喘息声，似乎神案下也有个人在用力拉铁链。

　　楚留香目光闪动，道：“铁链的另一端，不知是缚在什么地方的?”

　　南苹垂下了头，道：“你既已看出来了，何必还要问我?”

　　楚留香道：“难道铁链的另一端也缚在一个人的脚上，他却藏在神案下，不肯现身，只是拉动着铁链，和你大师姐来通消息?”

　　南苹叹道：“否则我大师姐又怎能听到别人的说话呢?”

　　楚留香道：“但这人是谁呢?为什么不肯让你大师姐出去?为什么永远躲在神案下不肯见人?”

　　南苹沉默了半晌，轻轻道：“这也是个秘密，连我们都从未见过他……”

　　忽然间，只听“蓬”的一声震动，那朽腐的神案经不起真气的冲激，竟被震散，木屑纷飞中，一条人影带着凄厉的啸声冲了出去，却用那覆案的黄幔将面目四肢一起裹住，还是没有人能看到他的身形面貌。

　　楚留香掠过去拍了拍一点红，道：“红袖和甜儿都交给你了。”

　　他根本不让一点红拒绝，人已随着语声冲出。

　　只见一道剑光如匹练般自木叶丛中飞出，闪电般刺向那刚从神案下冲出去的“怪人”。

　　他连头带脸都被蒙在黄幔里，根本什么都瞧不见，任何人都以为他是万万躲不过这一剑的。

　　谁知剑光刺下，他身形忽然一闪，已游鱼般自那黑衣劲装的长剑刺客面前滑了过去。

　　就在这时，那青衣尼身影也一闪，自黑衣刺客身后掠过，他们两人的铁链就绕在黑衣刺客身上。

　　只听“嗤”的一声，那黑衣刺客连惨叫之声都没有发出，就已被这铁链生生勒成两段。

　　鲜血旗花般飞出，铁链又已绷得笔直，青衣尼姑和那身披黄幔的怪人已向另一个黑衣剑客掠过去。

　　他们这种杀人的方法实在匪夷所思，身法之怪异，出手之辛辣，连楚留香见了都不禁为之耸然动容。

　　那边正有六七个黑衣刺客在木叶中和胡铁花、黄鲁直、戴独行等三人缠斗。

　　浓密的枝叶被剑气所摧，雨点般四面纷飞，十几株浓荫如盖的老树，几乎都已剩下了一截光秃秃的树干。

　　那看来就像是一些被脱光了衣服的老头子，露着苍白、孱弱、生满了皱纹的皮肤，在西风中颤抖着。

　　黑衣剑客掌中的剑也正和一点红昔日所使用的一样，长而狭窄，而且分量比一般剑都要轻得多。

　　他们的剑法自然也和一点红同样辛辣而狠毒，绝没有什么花俏的招式，一出手就要人的命。

　　而且这些人交手的经验都丰富已极，显然看出胡铁花、黄鲁直和戴独行这三人都不是好惹的。

　　所以他们绝不和胡铁花他们正面作战，第一人长剑刺出后，身形就立刻闪到树后，第二人长剑已自另一个方向刺出。

　　几人剑光缭绕，招式配合得点滴不漏，正是：“瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右。”

　　到后来胡铁花根本分不清对自己刺来的一剑究竟是谁刺出的了，他们以三敌六，本来以为自己只要对付两人就已足够。

　　谁知他们每个人都要对付六个，这六人车轮般转动不歇，竟使得胡铁花他们的力量无法集中。

　　胡铁花显然已动了真火，但他掌中的一柄刀纵有降龙伏虎的威力，却还是伤不了对方一片衣角。

　　楚留香一眼瞧过，已知道曲无容畏惧的并非没有理由，这些黑衣刺客的确都是久经训练的凶手。

　　照这样打下去，胡铁花他们非流血不可。

　　但这时，青衣尼和那身披黄幔的怪人已飞掠过去，两人左右包抄，中间的铁链长达两丈开外，似乎想将胡铁花、戴独行、黄鲁直，和那六个黑衣剑客，一起用铁链柄住，再勒死。　　

　　这铁链此刻变成了一种最奇特、最有效的武器。

　　胡铁花他们一时间显然都不知道如何应付这种武器，他们只有向后退，黑衣刺客中有一人反手一剑，向那铁链剁了下去。

　　只听“铮”的一声，火星四溅，这黑衣刺客掌中的剑竟被震得脱手飞出，铁链仍纹风不动。

　　黑衣刺客一惊，再想退，已来不及了。

　　但见人影一闪，但闻“喀”的一声，鲜血旗花般飞激而起，黑衣刺客的身子已断成了两截。

　　那铁链还是绷得笔直，只不过青衣尼和那怪人已换了个边而已。

　　黑衣刺客们大骇之下，纷纷向后退，但胡铁花、黄鲁直和戴独行却正在后面等着他们。

　　他们长剑一展，分成五个方向闪入树后。

　　只见人影一闪，其中又有一个被铁链缚在树下……

　　只不过在刹那之间，他们已活活的勒死了三个人，楚留香发现这三次攻势，都是那怪人发动的。

　　他身法似乎比青衣尼更快，楚留香实在想看看他究竟是怎么样的一个人，但那黄幔却连他的足踝也一起盖住了。

　　他根本什么也瞧不见，但却似有种蝙蝠般的触觉，根本不必用眼睛，也能“看”得见。

　　楚留香知道唯有瞎子才会有这种奇异的触觉。

　　一个瞎子和一个又聋又哑的人配合在一起，竟能发挥这么大的威力，楚留香除了可怜他们之外，又不禁很佩服。

　　但这瞎子究竟为了什么事不敢见人呢?

　　他和那青衣尼之间究竟有什么关系?“水母阴姬”究竟为了什么才将这两个人禁锢在一起?

　　这时黑衣刺客只剩下五个人了，这五人似已不敢再出手，只是在树干之间来去，但他们也不敢退走。

　　那只手里显然还握着根鞭子，他们若是没有达成任务就退走，所遭受的必定更惨。

　　他们的剑虽然不知杀了多少人，但他们自己的命运，也许比他们所杀死的人更悲惨。

　　楚留香叹了口气，纵身掠了过去，只见一个黑衣剑客刚从胡铁花的刀光下窜出来，青衣尼和那怪客已忽然自他身旁的两棵树后闪出，那致命的铁链，已扼断了他的去路，也扼断了他的生机。

　　黑衣刺客狂吼一声，长剑毒蛇般刺出，但那怪人脚步一滑，已自剑光中滑了出去，铁链已绕住了他的身子。

　　眼见他咽喉又将被扼成两截，但就在眨眼之间，楚留香的手掌已抓住了铁链，道：“他们也是可怜人，饶了他一命吧!”

　　青衣尼瞪着楚留香，仿佛又惊又怒――铁链已被楚留香抓得紧紧的，她自然无法“听”到楚留香在说什么。

　　那黑衣刺客面上虽蒙着头巾，但看他的眼睛，也是惊疑多于恐惧，他更猜不透楚留香为何要救他。

　　楚留香笑了笑，道：“你放心，我不会逼你说任何事的，因为我知道你宁死也不会说，现在我只想和你们做个交易。”

　　黑衣刺客目光闪缩着四面望了一眼，这时胡铁花他们已停下手来，另四个黑衣刺客虽仍在流动，身形也已渐缓。

　　几个人的眼睛都在瞪着楚留香，终于有一人问道：“什么交易?”

　　楚留香道：“只要你们敢走，这次就放你们走，并没有任何条件。”

　　黑衣刺客们全都怔住。

　　这交易实在太合算，他们反倒不知该如何是好了。

　　楚留香悠然道：“各位只怕要以为天下绝没有这种便宜的，是吗?其实你们这次来也没有占到什么便宜，是吗?”

　　他拍了拍黑衣刺客的肩头，微笑道：“我既已答应了你们，你们就只管放心走吧!”

　　这黑衣刺客忖了半晌，纵身一掠，自铁链中飞起。

　　楚留香又道：“一个人只要活着，以后总还有机会，死人就永远没法子办事了。”

　　他似乎在喃喃自语，但听了这句话，黑衣刺客们才忽然下定决心，飞掠而去。

　　胡铁花立刻跳了起来，道：“老臭虫，你难道想做和尚了么?但和尚也不会像你这样乱发慈悲的，居然平白就将这些凶手放走!”　　

　　楚留香叹道：“这些人并不能算是凶手，只能算傀儡。”

　　胡铁花皱眉道：“傀儡?”

　　楚留香道：“不错，傀儡。他们每个人身上都系着根绳子，绳头就在那只手上，你就算将他们全杀死了也没有用，那只手很快就会再找十三个傀儡来杀人的，而且这次你杀了他十三个，下次他说不定就会找二十六个。”

　　胡铁花摸了摸鼻子，道：“但……但你就这样将他们放了，总不是生意经。”　　

　　楚留香笑道：“你这就不懂了，做生意讲究的就是放长线，钓大鱼。”

　　胡铁花眼睛一亮，道：“我明白了，你放他们走，就是为了要他们带你去找那只手，可是，你的线又在哪里?”

　　楚留香笑道：“你的鼻子比我灵，难道还没有嗅出来么?”　　

　　胡铁花闭起眼睛长长吸了口气，只觉微风中传来一阵阵淡淡的郁金香的幽香。

　　这正是楚香帅独有的香气。

　　胡铁花失笑道：“原来你这老臭虫方才伸手在人家肩上一拍，就已将臭气染到他身上去了。”

　　楚留香道：“不错，你现在只要做一次逐臭之夫，就可以追到那条大鱼。”

　　他话刚说完，只听铁链“叮”的一响，青衣尼和那怪人已飞一般掠了出去。楚留香非但没有拦阻，目中反而露出欣慰之色，沉声道：“你和黄老先生、戴老前辈留在这里照顾，我……”

　　胡铁花大叫道：“不行，这次说什么我都非去不可!”

　　一句话未说完，他的人已远在数丈外。

　　楚留香只得向黄鲁直和戴独行抱了抱拳，又指了指菩提庵的门，道：“这里的事，就偏劳两位前辈多费神了，还有蓉儿，她若来了……”

　　戴独行笑道：“你只管放心去吧，苏姑娘来时，我也会告诉她的。”

　　等楚留香走后，他才叹了口气，苦笑着向黄鲁直道：“如此看来，还是我们两个老头子轻松自在。”

　　黄鲁直也叹了口气，道：“不错，一个男人身上若背了个包袱，已是件苦事，何况他身上的包袱竟有三个之多呢!”

　　戴独行却又笑了，道：“在我们老头子看来，这固然是件苦差事，但在那些小伙子的眼中看来，也许羡慕还来不及哩!”

　　楚留香没有多久就追上了胡铁花，只见胡铁花远远跟着青衣尼和那怪人，看来似乎有些心神不定。

　　他见到楚留香赶来了，忽然道：“看来我们以后应该养条狗才是。”

　　楚留香道：“为什么?”

　　胡铁花道：“现在我们若是有条狗，就一定不会追错方向了。”

　　楚留香望着前面两个人道：“他们也绝不会追错方向的。”

　　胡铁花道：“不见得吧，现在我已嗅不到你那臭气了，他们……”

　　楚留香道：“这怪你的鼻子不灵。”

　　胡铁花道：“我的鼻子虽比不上狗，但比你总强些。”

　　楚留香笑道：“依我看来，你的鼻子和狗鼻子也差不多了。”

　　胡铁花瞪着眼道：“我的鼻子若真是狗鼻子，那么我已嗅不到了，他们怎么能嗅得到?”

　　楚留香道：“我的眼睛和耳朵是不是特别灵?”

　　胡铁花道：“哼!”

　　楚留香道：“你可知道那是为了什么?”

　　胡铁花道：“也许因为你是属兔子的。”

　　楚留香道：“你用不着眼红，那只是因为我的鼻子太不管用，所以老天爷特别给我的补偿。”

　　胡铁花眼睛一亮，道：“你的意思是说，就因为他们的眼睛和耳朵都不行，所以鼻子特别灵?”

　　楚留香叹了口气道：“你总算明白了，倒真不容易。”

　　胡铁花眼睛一转，笑道：“就因为我脑筋迟钝，所以老天也给了我特别的补偿。”

　　楚留香道：“哦!什么补偿?我倒真还没有看出来。”

　　胡铁花大笑道：“你若看得出，那就糟了。”

　　楚留香大笑道：“你少得意，依我看，你那件事也不见得……”

　　他语声骤然顿住，脸色也骤然变了。

　　前面的密林中，忽然传出了一声惨呼。

　　呼声凄厉，仔细一听，竟是五个人发出来的，而且并非同时发出，只不过五人发出惨呼时虽有先后，相差却极微，是以听来宛如一声，而且十分短促，显然他们惨声刚发出，便已气绝。

　　青衣尼和那怪人已抢入密林。

　　只见五个黑衣刺客已横尸就地，喉咙间的鲜血仍在向外涌，一个又瘦又长的黑衣人，正俯望着他们咽喉间的血花，目中带着很满意、很激赏的神色，就像是一个画家正在欣赏自己刚完成的杰作。

　　他穿着件长可及地的黑袍，脸上戴着个紫檀木雕成的面具，只露出一双几乎完全是死灰色的眼睛。



　　第三十五回　知己知彼

　　面具显然是高手雕成的，五官栩栩如生，嘴角仿佛还带着一丝笑容，几乎连一根根眉毛都数得出，但颜色却是红中露紫，紫里发青，再加上那双死灰色的眼睛，看来更是说不出的诡秘可怖。

　　他手里提着柄狭长的剑，剑尖还在滴着鲜血。

　　那五个黑衣刺客剑法都不弱，而且轻功也很高，但竟在一刹那之间，就全部遭了这人的毒手。

　　这人手段之辣、剑法之快，实是骇人听闻。

　　青衣尼目中露出愤怒之色，和那怪人左右包抄过去。

　　黑袍客似乎全未觉察，连眼皮都未抬起。

　　青衣尼和那怪人闪电般抄向他身后，铁链已绕住了他前胸，两人身形只要一错，他身子就要断成两截。　　．

　　谁知就在他们身形交错的刹那之间，黑袍客掌中的剑忽然毒蛇般反手自腋下刺出，“哧”的刺人了黄幔。

　　长剑拔出时，鲜血也随着箭一般射了出来。

　　黑袍客根本没有回头看一眼，似乎早已算准了这一剑绝不会落空。

　　这一剑其实并没有什么神奇之处，但他出手实在太快，时间实在算得太准，出手的部位更大出对方意外。

　　看来这简直不是剑在刺人，而像是自己往剑尖上送过去一般，最妙的是，这柄剑刺出时若有丝毫偏差，若是慢了半步，固然不可能得手，这柄剑刺出时若是快了半步，也是万万无法得手的。

　　他算准了对方两人身形交错时，才是他们防守最疏忽的一刹那，只因他们眼见自己即将得手，欢喜之心一生，警戒之心就弱了。

　　何况他们两人联手，中间又有铁链相连，可说浑如一体，这一剑无论向谁刺出，另一人都可出手援救。

　　只有在两人身体交错的这刹那间，青衣尼被挡在那怪人身后，黑袍客一剑刺出，她根本看不到。

　　这正是他们防守上的惟一弱点，但要看出这弱点来，却谈何容易，何况这一刻正如白驹过隙，眨眼即过，要把握这一刹那出手，更是难上加难了。

　　只见黄幔一阵颤动，里面的人已倒下。

　　青衣尼身子冲出，骤然回头，冷漠的面容如遭雷殛，眼鼻五官都已收缩到一处，发了狂似的扑到那堆黄幔上，竟似已忘了那柄杀人的剑距离她已不及一尺。

　　黑袍客转身望着她，目中露出一丝轻蔑之色，冷冷道：“你感情如此脆弱，根本就不配练武的，我索性成全了你吧!”

　　青衣尼根本听不到，长剑已缓缓刺下。

　　突听一人大喝道：“住手!”

　　黑袍客居然真停住了手，却未回头，只是淡淡道：“楚香帅?”

　　楚留香也未扑上来，只因他知道黑袍客掌中的剑随时可刺下，他身法再快，扑过去也来不及了。

　　他身形在一丈外就停下，目光灼灼，瞪着那只拿着剑的手，沉声答道：“在下正是楚留香。”

　　黑袍客发出了一声干涩的笑，道：“很好，我早就知道你我两人终有一日会见面的。”

　　楚留香道：“阁下就是那只手?”

　　黑袍客似乎怔了怔，道：“手?”

　　但他瞬即恍然，阴森森笑道：“不错，我就是那只手，世上大多数人的生杀之权，就操在我手上。”

　　楚留香以眼色拦住了胡铁花，不让他轻举妄动。

　　胡铁花却还是忍不住喝道：“但现在你的生杀之权，却操在我们手上。”

　　黑袍客道：“哦?”

　　他冷漠的目光中，充满了轻蔑之意。

　　胡铁花怒道：“你不信我们能杀你?”

　　黑袍客从头到脚将他打量了一遍，冷冷道：“就只你们两位么?”

　　胡铁花大怒道：“你还嫌少不成?”

　　黑袍客道：“两位是想单打独斗?还是想一起动手?”

　　胡铁花瞧了瞧楚留香一眼，厉声道：“对付你这种恶徒，根本不必讲什么江湖道义。”

　　黑袍客忽然长长叹了口气，道：“可惜可惜……”

　　胡铁花瞪眼道：“可惜?”

　　黑袍客道：“若是换了平时，两位先斋戒三日，将精神体力都培养到最佳状态，再选两样顺手的兵刃来和我交手，也许还能接上我五百招，但今天……”

　　胡铁花忍不住喝道：“今天又怎样?”

　　黑袍客道：“今日两位双目失神，脚下虚浮，显然已将力气消耗了大半，而且也睡眠不足，腹内更空虚，十成武功，最多也不过只剩四成了。”

　　他摇了摇头，叹息着道：“两位在这种情况下和我动手，实在是不智之举。”

　　胡铁花瞪着他，忽然大笑起来，道：“你想吓我们?你以为我们很害怕?”

　　黑袍客道：“两位虽不怕，我却有些失望。”

　　胡铁花道：“失望?”

　　黑袍客目光凝注着掌中的剑尖，缓缓道：“十年前，我远游关外，曾经遇着个无名剑客，在长白山巅的天池之边和我大战了两日两夜……”

　　他死灰色的眼睛里已露出一种炽热的火焰，接着道：“那一战实在痛快淋漓，令我终生难忘，只可惜那一战之后，我就再也遇不着那般称心如意的对手了。”

　　胡铁花冷笑道：“如此说来，你难道已是天下无敌了么?”

　　黑袍客也不理他，接着又道：“剑士而无对手，其心情之寂寞苦闷，两位只怕很难想像，这十年以来，我时时刻刻都寻一对手而不可得……”

　　他目光忽然凝注到楚留香面上，道：“直到我听人说起你。”

　　楚留香笑了笑，道：“阁下莫非有心以我为对手么?”

　　黑袍客道：“我听到有关你的传说已很久了，本还以为那只不过是江湖中人的夸张，但今日我见到你，才知道果然是天生下来就该学武的。”

　　楚留香道：“过奖。”

　　黑袍客道：“我第一眼看到你，就发现你的智慧与冷静，俱非他人可比，能和你这样的人大战一场，倒也是一大快事，只可惜现在……”

　　楚留香微笑道：“现在又如何?”

　　黑袍客道：“以你此刻的情况，若是单独和我动手，也许还能接上我两百招，但是加上他，我百招之内就可要你的命。”

　　胡铁花跳了起来，大吼道：“我一个人也能要你的命!”

　　黑袍客冷冷道：“你的武功，在江湖中也可算得上是一流身手，可是今日你两人的精神、体力俱已将崩溃，两人联手，非但不能收互助之效，反而会令彼此分心，不见其利，反见其弊……”

　　胡铁花大笑道：“无论你怎么说，今天我们也是要两个打你一个的，就算你说破舌头，也休想我上你的当。”

　　黑袍客又叹息了一声，道：“千金易得，良将难求，楚留香呀楚留香，我这样杀了你，实在是糟蹋了你，可惜可惜!”

　　楚留香笑道：“既是如此，阁下难道不能不杀我么?”

　　黑袍客道：“若让你这种人活在世上，我也是寝食难安……”

　　他目中忽然射出一股杀机，冷冷道：“但今日你们如能接得住我一百五十招，我就不杀你。”

　　一阵风吹过，他掌中剑尖已挑起。

　　杀机本来只在他眼睛里，但他剑式一起，天地间立刻充满了杀气。

　　“如能接得住我一百五十招，我就不杀你。”

　　听了这句话，胡铁花几乎忍不住要大笑起来。

　　他从来也未想到世上有这么狂妄的人。

　　但现在，他笑不出来。

　　也不知为了什么，他也在不知不觉中被这种杀气所震慑，只觉掌心中竟不由自主的沁出了冷汗。

　　帅一帆的剑气凌厉，却也未令他如此心惊，只因帅一帆的剑气是死的，只能慑人之心，不能伤人之身，而这黑袍客却已将本身的杀机与剑气合而为一。

　　这杀气竟似活的。

　　他的剑虽未动，但这股杀气却已在流窜着，无孔不入。

　　胡铁花只觉这股杀气已窜入了他的眼睛，窜入了他的耳朵，窜入了他的鼻孔，窜入了他的衣袖……

　　他整个人仿佛已赤裸裸的被这股杀气包围，不必出手，已落了下风，何况他实在不知该如何出手。

　　黑袍客的剑尖下垂，既非攻势，也非守势，全身上下，可说无一处不是空门大露，破绽百出。

　　就因为如此，是以胡铁花更不知该如何出手，只因他根本无法揣测这黑袍客掌中剑下一步的变化。

　　突听楚留香长长叹了口气，道：“可惜可惜……”

　　黑袍客冷冷的看着他。

　　楚留香笑道：“阁下也令我失望得很。”

　　黑袍客终于忍不住问道：“失望?”

　　楚留香道：“我本以为阁下剑法如何高明，现在一看，阁下的身法实在是破绽百出，荒唐可笑……”

　　黑袍客冷冷道：“既是如此，你为何还不出手?”

　　楚留香道：“在下实在有些不忍出手。”

　　黑袍客冷笑道：“你只怕是因为我这一招破绽太多了，反而不知该如何下手吧!”

　　他冷冷接着道：“若是你单独和我动手，还可凭个人的轻功来试探我的剑路，但此刻你却要顾忌你的同伴，因为你若一招失手，我的剑就已刺穿他的咽喉。”

　　楚留香又何尝不知这道理?只不过他发现胡铁花神色有些失常，所以要想法子使他镇定些。

　　他知道说话常常能使一个人镇定下来。

　　黑袍客目光如电，冷笑着又道：“你的心意，我也知道，若换了平日，他也不至如此，但此刻他心力交瘁，精神肉体都脆弱不堪，所以才被我的剑气乘虚而入，此刻他体内虽无伤损，但精神已被我的剑气所摧，已和死人无差了。”

　　只见胡铁花眼睛发直，满头冷汗，掌中的刀似乎已变得重逾千斤，他纵然用尽全力，却连刀尖也举不起来。

　　身经百战的胡铁花怎么会变成如此模样?

　　楚留香骤然觉得他所面对的不是一个人、一柄剑，而是一团混沌的、奇特的、妖异的杀气!

　　这团杀气是一个奇人和一柄魔剑混合凝结成的，人和剑已凝为一体，几乎已无坚不摧，无懈可击。

　　这人已成了剑中之魔，剑已成了人的魂魄。

　　楚留香暗中叹了口气，他知道以自己现在的情况来面对这剑中之魔，非但不智，而且不幸。

　　一个人在饥饿、疲倦时，肉体不支，精神更脆弱，内贼已将生，外贼自然更容易乘虚而入。

　　和水母那一战几乎将他的真力损耗殆尽，此刻他实在已无力击破这团杀气。

　　黑袍客死灰的眼睛里，忽然射出了一股青光，正如火焰已烧成白热。楚留香纵然是钢铁，也难免要被融化。

　　他只望那青衣尼能骤然奋起，那么两人前后夹击，也许还有胜望，怎奈青衣尼也已完全崩溃了，伏在那尸身上，仿佛连站都无法站起。

　　突然间，剑尖挑起，划了个圆弧。

　　黑袍客冷冷道：“想不到你们比我想像中的还要不济，看来我举手间已可将你置之于死地。”

　　楚留香凝注着他掌中的剑尖，正准备飞身而起，但黑袍客长剑突然化为一片光幕，断绝了他所有去路。

　　剑尖破风，尖锐如哨。

　　楚留香就算能破了这一剑，怎奈此刻已是力不从心。

　　就在这时，却听一人大喝道：“住手!”

　　喝声响起，呼啸的剑风，突然寂绝，那妖蛇般的长剑也骤然顿住，剑尖遥指着楚留香的眉心。

　　黑袍客冷冷道：“我只不过是想看看谁要我住手而已，并没有别的意思，你应该知道我这一剑随时都可取你的性命。”

　　楚留香并没有听到他的话，只是望着他身后，只听他身后一人道：“你看不到我的，因为你只要一动，我就要你的命。”

　　这声音虽然娇脆柔美，但却也带着种凌厉的杀气，令人不得不相信她的话，也不敢不相信。

　　黑袍客瞪着楚留香，只见楚留香脸色既是惊奇，又是欢喜，微笑道：“你最好相信她的话，我可以保证她绝不是说笑的。”

　　黑袍客冷笑道：“我若不信呢?”

　　楚留香悠然道：“你若看到她手里拿着的是什么，就不会不信了。”

　　黑袍客目光顿时已变成死灰，一字字道：“无论她手里拿着的是什么，我还是随时都可要你的命。”

　　楚留香道：“你为何不先看看她手里拿着的是什么?”

　　要知黑袍客此刻全身劲气全都凝聚在剑上，只要一回头，剑气便松懈，楚留香就有了生机。

　　谁知黑袍客竟也看透了他的心意，冷冷道：“你想要我回头，只怕还不大容易。”

　　楚留香道：“你不敢回头?”

　　黑袍客道：“此刻你全身都已在我剑气笼罩之下，已如瓮中之鳖，网中之鱼，我若不回头，你就永无生机，纵然她掌中二十七枚暴雨梨花钉全都打在我身上，我这一剑还是可以置你于死地。”

　　楚留香道：“原来你已猜出她手里拿着的是什么了。”

　　黑袍客冷笑道：“她手里若无暴雨梨花钉，又怎敢如此大言要挟于我?”

　　楚留香忽然笑了笑道：“但她手上若是空的，只不过是吓吓你的，你这当上得岂非冤枉?”

　　黑袍客脸色变了变，道：“她手上是否空的，我不必回头看也可知道。”

　　楚留香道：“哦?你背后也有眼睛?”

　　黑袍客厉声道：“我这一剑刺出，就可试出她手上是否空的了。”

　　楚留香笑道：“她手上若是真有暴雨梨花钉，你这一剑刺出，岂非就糟了?二十七枚暴雨梨花钉自你背后击出，你能躲得开吗?”

　　黑袍客冷冷道：“能和楚香帅同归于尽，倒也并不是什么太蚀本的生意。”

　　楚留香笑了笑，道：“很好，你出手吧!只怕你这剑未必能杀得死我，那时你可就蚀了大本了。”

　　黑袍客脸色又变了变，道：“我若不想出手呢?”

　　楚留香笑道：“你不出手，她只怕也不会出手的，你若想走，只管请便，并没有人拉住你。”

　　黑袍客目光闪动，道：“我怎知她……”

　　楚留香截口道：“只要你走，我保证她绝不向你出手。”

　　黑袍客道：“你用什么保证?我凭什么要信任你?”

　　楚留香叹了口气，道：“你若不信任我，就只有出手，你若不想出手，就只有信任我，这其间难道还有什么选择的余地?”

　　黑袍客目光灼灼，瞪了他半晌，忽然大笑道：“我若连楚香帅都不信任，这世上哪里还有我可以信任的人……好，今日就此别过，来日后会有期。”

　　楚留香道：“下次你我再见时，你最好想法子在背后装上对眼睛。”

　　黑袍客道：“只望阁下也好生保重身体，养精蓄锐，在这三个月里，切莫有什么病痛；否则就太令我失望了。”

　　他嘴里说着话，人已大步走了出来，竟始终没有回头去看一眼，只见他黑衫随风飘动，眨眼间就走得瞧不见了。

　　他刚走，本来站在他身后的苏蓉蓉立刻就倒了下去，她脸上已看不到一丝血色，冷汗早已湿透重衣。

　　她的手是空的，哪有什么暴雨梨花钉?

　　楚留香赶过去扶住了她，柔声道：“你来得正好，实在太好了。”

　　苏蓉蓉嘴唇还在发抖，连话都说不出来。

　　楚留香笑道：“其实你用不着害怕的。”

　　苏蓉蓉勉强笑道：“我别的都不怕，就怕他回头。”

　　楚留香道：“但只要你来了，手上是否有暴雨梨花钉都完全一样。”

　　苏蓉蓉道：“为什么?”

　　楚留香笑道：“他方才并不是在吹牛，就算你手上有暴雨梨花钉，只要他敢出手，还是可以杀我，我那时的确已在他剑气笼罩之下，但我也算准他绝不敢出手，也不敢回头的，因为这种人一定将自己的性命看得比什么都重，绝不敢以自己的性命作赌注。”

　　苏蓉蓉道：“可是，他为什么不敢回头呢?”

　　楚留香笑道：“他不敢回头，就是怕发现自己上当，他这种人若发现自己上了别人的当，只怕就要气得发疯。”

　　苏蓉蓉道：“他先回头看看再动手也不迟呀!”

　　楚留香道：“他只要一回头，就无法动手了。”

　　苏蓉蓉道：“为什么?”

　　楚留香道：“你手上若有暴雨梨花钉，他一回头，你就可乘机制他于死。”

　　苏蓉蓉道：“可是我……”

　　楚留香道：“你手上若是空的，他一回头，就会发现自己上了大当，再想将剑气凝聚，就难如登天了。”



　　第三十六回　百战百胜

　　苏蓉蓉又忍不住问道：“为什么?”

　　楚留香道：“他知道我已是强弩之末，自信有必胜的把握，所以才能以气势压倒我。但他若发现自己上了当后，这股气就弱了，我的气势就可以压倒他，那时胜负之数就难以预卜，这种人怎肯打没有把握的仗?是以我算准他宁可一走了之，也不愿回头的。”

　　他微笑着接道：“高手相争，正如两军交锋，气势万不可衰，战国时鲁大将曹刿说得好：“夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈，故克之。”就因为他明白这道理，所以能以寡击众，战无不胜。”

　　苏蓉蓉嫣然一笑，道：“就因为楚香帅你也明白这道理，所以每次都能以弱击强，逢凶化吉。”

　　楚留香笑道：“过奖过奖，但若非你及时赶来，我还是没咒可念的。”

　　苏蓉蓉道：“但你实在也真能沉得住气，看到你方才那么轻松愉快的样子，连我几乎都要以为我手上真有暴雨梨花钉了。”　　

　　楚留香叹了口气，道：“你看我很轻松愉快，其实我心里又何尝不紧张得要命，以我今天的体力精神和他交手，实在连一分把握都没有。”

　　苏蓉蓉凝注着他，双眼中又露出一丝忧郁之色，道：“你平时和他交手，又能有几分把握?”

　　楚留香默然半晌，微微一笑，道：“我和石观音交手，也没有什么把握，但我还是战胜了她。”

　　直到这时，青衣尼才缓缓自那黄幔覆着的尸身上站了起来，楚留香一直都在留意着她，只不过他知道一个女人在真正悲痛时，绝不会愿意有人来打扰，是以才一直没有对她说话，好让她安安静静的哭个够。女人在痛哭时若有人去劝阻，那么她就永远也哭不完了。

　　青衣尼已止住了哭泣，苍白的脸看来已有些浮肿，她转身面对着楚留香，忽然嘎声道：“我想求你一件事。”语音生硬缓慢，似乎很不习惯说话。

　　苏蓉蓉与楚留香吓了一跳，不知一向聋哑的青衣尼怎地忽然能讲话了，莫非她也像李观鱼一样，因情绪极端激动，而致真气畅通了听讲的障碍?

　　楚留香赶忙大声应道：“请吩咐。”

　　青衣尼看了苏蓉蓉一眼，道：“我知道你们一定都很奇怪，猜不出‘他’究竟是谁?为什么一直躲着不愿见人?”

　　楚留香道：“每个人都有自己的秘密，谁也无权干扰。”

　　青衣尼缓缓点了点头，道：“现在我只求你，永远莫要探究这秘密，永远莫要揭开这黄幔，永远莫要让任何人看到他。”

　　楚留香想也不想，立刻道：“在下可以保证，我的朋友中绝没有一个是喜欢窥人隐私的人。”

　　青衣尼长长吐出口气，仰视着苍穹，痴痴的出了半晌神，缓缓道：“你是个君子，我可以信任你，我死了之后，希望你立刻将我们两人火化，然后再把我们的骨灰撒入那条流向神水宫的溪水中。”

　　她嘴角忽然露出一丝微笑，接着道：“这样，我们活着虽不能重回神水宫，死后总能回去了。”她冷酷、浮肿、充满了痛苦的脸上，居然露出了一丝微笑，这笑容看来实在又奇特、又诡秘、又可怕。

　　楚留香也忍不住打了个寒噤，动容道：“大师你难道想……”

　　青衣尼挥手打断了他的话，黯然道：“我与你素昧平生，初次相见就将这种事交托于你，只因我相信你是位诚实的君子，今生我虽然无法报答你了，但我必定会在冥冥中保佑你的安康。”

　　这种话在别人说来，也许只是空谈，但自她口中说出来，却自有一种神秘的力量，令人觉得自己仿佛正在和一个幽灵做着交易。

　　楚留香不再说话。　　

　　因为他知道她的决心是谁也无法更改的了。

　　青衣尼双手合什，躬身一礼，口宣佛号，缓缓转身。

　　楚留香并没有看到她有任何动作，她的人已倒下。

　　倒在那黄幔覆盖的尸身上。

　　楚留香长长叹息，躬身行礼。

　　苏蓉蓉却已热泪盈眶，揉着眼睛道：“看来这位大师也是个多情人。”

　　突听胡铁花长长叹了口气，失声道：“咦!你几时来的?他呢?”

　　他说的“你”自然是苏蓉蓉，“他”就是那黑袍客。

　　苏蓉蓉愕然道：“你没有瞧见?”

　　胡铁花茫然道：“我……我……”

　　他头上又冒出冷汗，嗄声道：“这是怎么回事?我怎地忽然做了梦?”

　　楚留香缓缓道：“就因为你在做梦，所以我一直不敢惊动你，现在你的梦既已醒了，就将梦中的事忘了吧!”

　　要知胡铁花方才心神被慑，几乎已只是一具空的躯壳，剩下的也就不多了，若被惊动，真气一岔，便难免走火入魔。　　

　　他若不将这件事忘记，以后与人动手，便难免失去自信，使武的人若是失去自信，剩下的就不多了。胡铁花又何尝不明白这道理，满头冷汗又不禁涔涔而落。

　　楚留香凝注着他，过了半晌，才柔声道：“现在你已忘了么?”

　　胡铁花又沉默了很久，忽然仰天一笑，道：“我忘了。”

　　以枯枝和木叶将尸身掩盖，楚留香燃起了火。

　　所有秘密，立刻就要随着火光消失了。

　　胡铁花望着那始终被黄幔掩盖着的尸身，忍不住喃喃道：“这人究竟是谁呢?是这位青衣尼的师妹?还是她的情人?只因他容貌被毁，所以才躲着不敢见人?”　　

　　苏蓉蓉想说句什么，却没有说出口。

　　方才黄幔被风吹起一角，她仿佛看到了这人的手。

　　看来那竟不像是只人的手，而像是只野兽的爪子，上面仿佛长着很长的指甲，还带着些黑毛。

　　难道青衣尼如此眷恋的只不过是只通灵的野兽?

　　“情”与“孽”之间，有时相隔本就只不过一线而已。

　　但苏蓉蓉非但不敢说，甚至连想都不敢想。

　　何况，人的手上，有时也会长出黑毛来的。

　　火，开始燃烧。

　　这秘密已在火中消逝了，永远消逝了。

　　苏蓉蓉心里却永远留下个谜。

　　一点红和曲无容又走了，没有人能留得住他们，因为他们在孤独中生，在孤独中长。

　　只有孤独的生活，才是他们喜爱的。

　　惟一令楚留香欣慰的是，这两个孤独的人已结合在一起。

　　戴独行坚持要送他们一程，因为戴独行这一生也是孤独的，只有他才能了解孤独的人往往也会有一颗火热的心。

　　黄鲁直呢?他则决心要在那条溪水中找到雄娘子的尸体，他们的友情患难不移，生死不易。

　　楚留香将青衣尼的骨灰交给了他，因为他也是个可以信托的人，无论谁交到黄鲁直这样的朋友，都是件很幸运的事。

　　宋甜儿一直嘟着嘴，埋怨着，只因她晕睡了一场，错过了许多“热闹”，一直觉得很不开心。

　　苏蓉蓉就安慰她：“你虽然错过了许多事，但有些事看不到反而好。”

　　李红袖却在向楚留香叙说此行的经过：“半途中柳无眉的毒忽又发作，无法成行，所以李玉函就留下来陪她，他们在一个樵夫的茅舍中养病。”

　　楚留香自然知道柳无眉并不是“病”，而是“怕”，她知道自己的秘密已将被揭穿，哪里还敢来见楚留香?

　　李红袖动容道：“你是说，柳无眉根本没有中毒，她将你诱到神水宫来，只是为了要替石观音复仇?”　　

　　楚留香道：“正是如此。”

　　李红袖道：“这么样说来，她也绝不敢再留在那樵夫家里了，我们何必再空跑一趟?”

　　楚留香叹道：“受骗的并不止我们，还有李玉函，我好歹也要找到他。”

　　他们很快就到了那里，只见丛林旁的山脚下有两间小小的木屋，一个年纪虽不小，筋骨却很壮的樵夫正精赤着上身，在屋外的野地上劈柴，他虽然不懂武功，但每一斧劈下，都带着种很柔美的韵律，一根根巨大的木柴应斧而裂。

　　楚留香望着他灵巧的运用斧头，想起了“养由基和卖油翁”的故事，心里不禁又有许多感慨。

　　“武功虽然练到天下第一，又有什么值得骄傲的?当今天下使斧的第一名家又能比这樵夫强胜多少?”

　　李红袖走过去，含笑道：“借问大哥，我们那两位朋友还在这里么?”

　　樵夫面上毫无表情，甚至连看都没有看她一眼，只是点了点头，一斧劈下，又一根木柴应斧而裂。

　　李红袖道过多谢，和楚留香使了个眼色，两人掠到门口，就见到了李玉函。　　

　　陈设简陋的木屋中，有张白木方桌，李玉函正一个人坐在那里喝酒。他脸色苍白，看来有些睡眠不足，但却一杯接着一杯，不停的喝着。屋里的光线很暗，虽然是白天，却仿佛静寂般萧索。

　　他们走进去，李玉函只不过抬起头瞧了他们一眼，立刻又自顾自的喝起酒来，像是已忽然变成了个陌生人。

　　楚留香在他对面坐下，过了很久，才问道：“嫂夫人呢?”

　　李玉函似乎过了很久才听懂他这句话，忽然二笑，悄声道：“她睡着了，你们莫要吵醒她。”

　　楚留香这才发现里面的屋角中有张床，床上果然睡着个人，只不过全身都被棉被盖着，根本瞧不见面目。

　　胡铁花一走进来，就忍不住拿起酒瓶。

　　谁知李玉函却一把抢了过去，道：“酒不多了，我自己要喝，你若要喝，为何不自己去买?”

　　胡铁花怔住了，几乎无法相信这人就是昔日那慷慨好友的李玉函，但李玉函却仍旁若无人，自顾自斟自饮，别人无论将他当做哪种人，他似乎全都已不放在心上。

　　过了半晌，楚留香才缓缓道：“抱歉得很，我们并没有为嫂夫人将解药拿回来。”　　。

　　李玉函道：“哦?”

　　楚留香沉声道：“因为嫂夫人根本就没有中毒，水母阴姬亲自告诉我的。”

　　他以为李玉函听了这话必定要大吃一惊，谁知李玉函脸上连一点表情也没有，过了半晌，忽又一笑，道：“她没有病?那实在太好了，太好了……”

　　楚留香忽然发现他笑得甚是奇特，说是在笑，倒不如说是在哭，一时间他也猜不透李玉函究竟是何心意，也不知是该严词相诘，翻脸动手，还是将这件事轻轻带过，就此不提了。

　　楚留香素来心胸宽大，受人恩惠，固然点水必报，但却从来不愿记仇，何况他心事已了，又无伤损，石观音一门更已由此中断，他又何苦再苦苦追逼一个弱女子?心思转动间，人已站了起来，笑着道：“在下任务已了，就此告辞吧!此后……”

　　他话还未说完，宋甜儿已大声道：“唔得，我点么也要问个清楚，祷究竟系唔系……”

　　她嘴里说着话，人已冲过去，掀起了床上的被，说到这里，她语声忽然顿住，望着床上的人，竟吓呆了。

　　柳无眉的确睡在床上，但面如金纸，双目紧闭，脸上的肉已全都消失无影，只剩下皮包骨头。

　　这绝色的丽人，竟已变得有如骷髅，而且生气全无，却有两三只蚂蚁在她耳鼻中爬进爬出。

　　宋甜儿“哇”的一声，吐了出来，苏蓉蓉等人也不禁转过头去，不忍再看，胡铁花失色道：“她……她已死了。”

　　李玉函却摇了摇头，悄声笑道：“她没有死，只不过睡得很熟而已，你们千万莫要吵醒她。”　　

　　胡铁花纵然鲁莽，也知道此人实在用情太深，是以竟拒绝相信他的爱妻已死，只因他根本不能承受这巨大的伤痛。

　　望着他脸上的笑容，胡铁花热泪也不禁将要夺眶而出……

　　灯光很暗，因为这本就只是个很简陋的小酒铺。

　　他们虽然都已很饿了，但经过这件事后，还有谁能吃得下?

　　李红袖眼睛也有些发红，喃喃道：“我想不到她竟会自杀，我实在想不到……”

　　苏蓉蓉叹道：“也许她并不是自杀，而是真的中毒无救了。”

　　李红袖道：“但我相信水母阴姬也绝不会说谎的，因为她也抱定了必死之心，又何必再骗人呢?”

　　苏蓉蓉黯然道：“这也许是因为柳无眉一直以为自己中了毒，所以身心一直受着折磨，疑心本就可以杀得死人的。”

　　李红袖长长叹了口气，道：“无论怎么说，柳无眉并没有骗我们……”

　　宋甜儿道：“你们想，李玉函是不是真的会一直在那里等着她醒来呢?他……他未免太可怜了。”说着说着，她目中又流下泪来。

　　苏蓉蓉道：“无论多么深的伤痛，日子久了，也会渐渐淡忘的，否则这世上只怕有一半人要活不下去了。”她说的不错，无论多么深的悲哀和痛苦，日久也会淡忘的。“遗忘”，本就是人类所以能生存的本能之一。

　　胡铁花忽然用力一拍楚留香的肩头，道：“你的心事已了，又胜了天下第一的神水宫主，你还有什么不开心的?为何总是闷闷不乐的坐在那里，连酒都不喝?”

　　楚留香苦笑着，没有说话。

　　胡铁花道：“我知道你是觉得错怪了柳无眉，所以心里很难受，可是，这也不能怪你，无论如何，她总不是因你而死的。”

　　楚留香长长叹了口气，道：“无论如何，我们此行都算相当顺利的，惟一遗憾只是黑大姐，我实未想到她的脾气竟那么拗，还是不辞而别了。”

　　楚留香再长长叹了口气，举杯一饮而尽。

　　胡铁花展颜笑道：“无论如何，不开心的事总算都已过去，现在我们总应该想些开心的事，做些开心的事了吧，我……”他语声忽然顿住，眼睛也发了直。

　　一个青衣少女托着个大木盘，盈盈走了过来，她长得虽然不丑，但也绝不能算太美，只不过脸上却始终带着种神圣不可侵犯的模样，“砰”的，将木盘上的酒壶重重搁在胡铁花面前，一扭头就走了回去，连眼角都没有瞟胡铁花一眼。楚留香见到胡铁花失魂落魄的模样，也不禁笑了起来，道：“你是不是又想在这里住下来了?”

　　胡铁花摸着鼻子，又呆了很久，忽然发现那青衣少女的一双大眼睛正在瞬也不瞬地望着他。

　　胡铁花仰面大笑道：“愚我一次，其错在人，若是能同样骗我两次，就是我自己的错了，你想我怎么会再上这种当?”

